# TR 2 - DNS

**DNS** ou *Domain Names System* : système de résolution de nom de domaines.

**Nom de domaine** = adresse IP

## Usage de base

- Mécanisme de **résolution**
- "**Annuaire** électronique"

## Historique (début d'Internet)

- Peu de machines
- Noms limités à 32 caractères
- Utilisation `/etc/hosts`
- Mise à jour manuelle (en vrai de vrai) entre administrateurs
- Très vite limitésPlusieurs propositions (RFC) : en 1983 Paul Mockapetris propose le principe de DNS (RFC 882, 883, 1023, 1024...)

## Constats

Espace de nommage à plat (= suite de noms de machines sans structure) : 2 problèmes majeurs pour la gestion d'un très grand nombre de noms

- **Problème technique** : comment retrouver l'information ?
- **Problème administratifs** : qui gère les noms ?

**Solution** : espaces de nommage hiérarchiques (par exemple : local.site.region.pays). Permet de centraliser le nommage en déléguant une partie de la responsabilité des sous-espaces de noms. La responsabilité peut être subdivisée à chaque niveau.

## DNS et nommage hiérarchique

1. Spécification de la syntaxe des noms et des règles de délégation d'autorité
2. Spécification du système distribué qui fait la traduction (nom $$\rightarrow$$ \@IP)

DNS $$\rightarrow$$ un type de base de données distribué (performante en lecture - pas en écriture - et tolérante aux pannes) et annuaire électronique.

### Syntaxe et délégation de nommage

La structure est un arbre dont la racine est un vide (parfois noté par un point, sinon par rien) : `mirsa.imag.fr ` est équivalent à `mirsa.imag.fr.`

#### Vocabulaire

**Label.** étiquette d'un nœud (ex : mirsa, fr, www)

**Domaine.** Un sous-arbre

**Nom de domaine.** La liste des appels depuis la racine jusqu'au nœud (ex : mirsa $$\rightarrow$$ imag.fr, inria $$\rightarrow$$ fr)

#### Responsabilité et délégation

Les domaines de responsabilité du nommage sont délimités par certains arcs reliant 2 nœuds de l'arbre. Ces domaines de responsabilité sont appelés des **zones**.

### Le système distribué

#### Généralités

Les informations associée aux nœuds (\@IP et autres) sont réparties sur plusieurs serveurs et par zone.

Un serveur DNS possède **une ou plusieurs zones**.

> Serveur = serveur de noms, serveur DNS

Mécanismes :

- Les informations sont accessibles par un mécanisme de **client/serveur**.
- Un mécanisme de **réplication** assure une bonne tolérance aux pannes/tenue en charge.
- Un mécanisme de **cache** pour assurer une bonne réactivité.


### Structure générale de DNS

#### Serveurs primaires

Responsables d'une ou plusieurs zones. Ils sont mis à jour par l'administrateur (fichier texte). Le **serveur** est dit "d'autorité" pour la zone

#### Serveurs secondaires

Ces serveurs recopient périodiquement les informations (fichier décrivant la/les zones) du serveur primaire.

**Réplications :**

- Tolérance aux pannes
- Performance / passage à l'échelle

"Structure" **statique** établie manuellement.

#### Système de cache

Une résolution de nom peut faire intervenir plusieurs serveurs, et chacun de ces serveurs va mémoriser le résultat pour une éventuelle prochaine demande de résolution. Cela permet d'augmenter la performance et la réactivité en diminuant la charge globale.

#### Les clients et interrogations

Les clients principaux : toutes les applications qui utilisent les noms de machines comme adresses.

> Sous Linux : via une bibliothèque `libresolv.a/.o`

Un client interroge généralement toujours le même serveur. Un serveur doit généralement solliciter plusieurs serveurs pour répondre à une demande de résolution

**2 modes d'interrogation :**

- **Mode itératif.** [voir schéma Alexis]
- **Mode récursif.** [voir schéma Alexis]

En pratique, un mélange de récursif et itératif

## Contenu d'une zone

Une zone contient un ensemble de **noms de domaine** compris **dans la zone**.
Pour chaque nom de domaine il y a un ensemble d'enregistrements de données associés (*records*) : \@IP, serveur de mail...

### 2 enregistrements obligatoires

- Enregistrement **SOA** (*Start of Authority*) : décrit globalement la zone ("meta information").
- Enregistrements **NS** (*Name Servers*) : les NS associés à la zone

### Enregistrement de données (*Resource Record*)

```text
<nom>  [TTL]  <classe>  <type>  <valeurs>
                 IN            différentes
             (internet)          formes
```

*Exemple.* `toto  IN A 165.10.15.10`

**Types** : A (\@IPV4), MX, CNAME, NS, SOA, PTR, TXT, AAAA (\@IPV6)...

**MX. (Mail eXchange).** indique pour un nom de domaine la ou les machines où envoyer les mails.

*Exemple.*

```text
inria.fr IN MX 10 serveur1.inria.fr
inria.fr IN MX 20 serveur1.inria.fr
                |_ priorité
```

### CNAME

```text
nom_alias       IN CNAME         nom_canonique
www.image.fr                     bidule.image.fr
```

### SOA. (en début de zone)

```text
imag.fr   IN SOA nom du NS primaire @mail du master
          - numéro de série (croissant)
          - refresh 24H
          - retry 6j
          - timeout 41j -> temps au delà duquel on utilise plus la zone
```

### NS (*Name Server*)

Indique la délégation de nom.

```text
(zone imag.fr)
Sous-domaine imag.fr IN NS serveur1.imag.fr (primaire)
                           serveur2.imag.fr
                           serveur3.imag.fr
                           serveur4.imag.fr
```

### Résolution inversée

Nom $$\leftrightarrow$$ \@IP

Un arbre "DNS" dédié **racine** : in-addr.arpa.

*Exemple.* \@IP `150.10.20.5` $$\rightarrow$$ `5.20.10.150.in-addr.arpa`

### Élément de confirmation

1. Un serveur **doit** posséder une ou plusieurs \@IP de **NS racine**
2. Un ou des fichiers de zone (si primaire)
3. Le nom des zones où le serveur est secondaire

### Covert Channel

Explication de l'attaque sur Wikipédia : <https://en.wikipedia.org/wiki/Covert_channel>

### Les annuaires

Incontournable dans la gestion d'infrastructure et de services.

- **DNS** : *Domain Name Server*
- **NIS** : *Network Information Service*
- **LDAP** : *Lightweight Directory Access Protocol*

Ils fournissent :

- Le **protocole d'accès** aux données
- Le modèle d'**information** (définir le type de donnée)
- Le modèle de **nommage** (organisation des données)
- Le modèle **fonctionnel** (comment on accède à l'information)
- Le modèle de **sécurité** (accès, transport)
- Le modèle de **duplication** (répartition des données)
- L'**API**
- Le format d'**échange** de données

Précision sur **LDAP** extensible et flexible : schéma / organisation de données **variées**.

- Les opération de résolution :
  - comparaison
  - expression rationnelles (régulières) $$\rightarrow$$ impact possible des performances
- Mécanisme d'accès/sécurité : *Access Control* (ACL) contrôle d'accès user (droit d'accès, d'opération, mise à jour)
- Mécanisme de duplication/répartition similaire à DNS (manuel)
