# TR 3 - NFS

## Introduction

**NFS.** *Network File System*. Permet de rendre transparent l'accès et l'utilisation de fichiers distribués sur différentes machines. Développé par la société SUN (1984).

*Exemple.* Systèmes de fichiers distribués : Ceph, CIFS (Windows)

## Architecture générale : client/serveur

<https://www.ibm.com/developerworks/linux/library/l-network-filesystems/figure3.gif>

## Principe fonctionnel

Le serveur **exporte** un répertoire et l'arborescence associée de fichiers. Le client va **monter** cette arborescence distante dans celle qu'il possède localement. On parle de **montage NFS**.

Utilisation typique : gestion centralisée des répertoires des utilisateurs dans un LAN

Protocoles : NFS repose sur plusieurs protocoles et mécanismes associés.

## Les RPC

**RPC.** *Remote Procedure Call* : appel de procédure à distance ("fonction de C"). Dans une architecture client/serveur les RPC permettent au client de faire s'exécuter une fonction sur un serveur distant.

**XDR.** *eXternal Data Representation*. C'est un mécanisme et modèle de représentation de données (encodage/décodage). Permet l'échange de données entre architectures matérielles et systèmes différents (32/64 bits, CPU little/big endian, etc.).

## Caractéristiques de NFS

NFS (V2) est un protocole **sans état** (*stateless*). Un serveur ne conserve pas de donnée relative aux échanges en cours. Les requêtes RPC sont autonomes et **indempotentes** (requête non indempotente : ajout de donnée en fin de fichier). Il

- **Intérêt** d'un protocole sans état : reprise sur panne simplifiée, pas d'état à restaurer.
- **Inconvénients** : certaines opérations sur les fichiers nécessitant des états (exclus de NFS).

## Relation client/serveur indisponible

Pour chaque point de montage, trois alternatives :

1. *Hard mount* (par défaut) : le client reste bloqué en attente d'une réponse du serveur.
2. *Soft mount* : re-soumet un certain nombre de fois la requête puis sortie en erreur. L'application client doit traiter l'erreur.
3. *Interruptible mount* : comme 1 mais peut sortir de l'appel système (RPC en attente de réponse) si envoi d'un signal d'interruption.

## Contrôle d'accès aux fichiers

- Comparaison des UID / GID présenté dans la requête RPC
- Par défaut une requête "root" est déclassée en utilisateur "nobody" à faible privilèges.

Systèmes d'annuaires pour la gestion d'accès aux attributs des utilisateurs : DAP, NIS (*Network Information System*)

## Amélioration des performances

### Cache client

Soit $$T_n = n \times T_{\text{RPC}}$$

$$
T_{\text{idéal pour } n \text{ accès}} = (1)T_{\text{RPC}} + (n-1)T_{\text{accès cache}}
$$

Généralement, $$T_{\text{RPC}} >> T_{\text{accès cache}}$$.

Sémantique d'accès aux fichiers sous Unix (POSIX), pas d'accès exclusif par défaut.

> **Accès exclusif.** Plusieurs utilisateurs avec les bons droits peuvent accéder au même fichier en même temps.

Un client qui écrit une nouvelle valeur (dans son cache) mais elle n'est pas encore transmise au serveur.

Écriture synchrone VS écriture retardée, asynchrone

Lecture d'une ancienne valeur de A :

1. Le client peut interroger le serveur si une nouvelle valeur est disponible à chaque accès
    - Coûte beaucoup en RPC
2. Interrogation sur les blocs de données toutes les X secondes
3. **Callbacks.** Les clients indiquent au S qu'ils sont intéressés par certains blocs de données
    - Le serveur peut les alerter si un autre client modifie ces blocs
    - Introduction d'état sur le serveur
      - État temporaire via la notion de bail (*lease*)
      - Intérêt en cas de crash : le serveur attend la durée d'un bail avant de rétablir le service

**NFSv3.** Écriture asynchrone + synchronisation toutes les 30 secondes.

## IPv6

### Comparaison avec IPv4

IPv4 est inchangé depuis les années 70 alors qu'Internet double tous les ans ce qui conduit à un épuisement des adresses IPv4, d'où le besoin de l'IPv6.

Leçons apprises d'IPV4 :

- Les adresses doivent être plus longues
- LEs adresses doivent être distribuées avec une granularité plus fine, pas de classes (CIDR)
- IPv6 doit permettre un routage hiérarchique pour permettre une agrégation efficace pour les tables de routage (du cœur du réseau).

### Quelques caractéristiques

- Adresses de 128 bits (16 octets)
  - Ça donne $$340 \times 10^{36}$$ adresses, à titre de comparaison :
    - 1 million d'adresses prises toutes les micro secondes prendrait 20 ans
    - plusieurs milliers d'adresses par mètre carré sur Terre
- Une partie de l'adresse peut être l'adresse MAC (IEEE 802)
  - Mécanisme d'auto-configuration
- 3 types d'adresses :
  - **Unicast.** Une machine
  - **Multicast.** Un groupe de machines
  - **Anycast.** Une machine parmi un groupe portant le même préfixe
- Pas de checksum
- En-tête simplifié :
  - Nombre de champs réduit de moitié
  - Extension de l'en-tête par en-tête optionnel (chaînage)
  - 40 octets dont 32 d'adresse

```text
----------------------------------------------------
| version | classe trafic |    étiquette de flot   |
|    longueur données     | prochain en-tête | TTL |
|                @ SRC (16 octets)                 |
|                @ DST (16 octets)                 |
|                     Données                      |
----------------------------------------------------
```

### Représentation des adresses (RFC 1884)

Exemple : `FEDC:BA10:7565:...:2F45` (16 fois 8 bits)

Format compressé : `FF01:0:0:...43`

Adresse compatible IPv4 : `0:0:0:...: 139.10.50.60`

### Nouvelles fonctionnalités d'IPv6

- Autoconfiguration
- Multicast inclus de base
- Marquage des flux (*flow label*)
  - QoS (*quality of service*)
  - Priorité en flux
  - Application en temps réel (*soft*)
- Sécurité : authentification et intégrité des données
- Gestion de la mobilité
- Pas d'ARP pour la traduction d'adresse IP vers adresse MAC. Remplacé par ICMPv6 (neighbor discovery)

### Autoconfiguration

**IPv4.** manuel ou DHCP

**Objectifs.**

- acquisition d'une adresse lors d'une première connexion à un réseau
- obtention d'une nouvelle adresse lors d'un reconfiguration du réseau

**Processus d'autoconfiguration.**

- la création d'une adresse **lien-local** FE80::"adresse MAC"
- la création d'une adresse **unicast** globale $\rightarrow$ préfixe fournit par le routeur
- détermination de leur unicité (pingv-n si machine avec adresse $\rightarrow$ configuration manuelle)
- enregistrement possible de la nouvelle adresse aupère du DNS

Composition d'une adresse IPv6 :

- 8 bits de poids fort (adresse multicast)
- Géographique
- FE (indication adressage pour utilisation locale)
- Adresse IPv4
- 010
- \+ ID fournisseur = préfixe fournisseur
- \+ ID client = préfixe client
- \+ ID sous-réseau = préfixe réseau
- ID machine

Champs en-tête optionnels : 2 bits particuliers pour le cas où un routeur ne supporte pas ce type d'en-tête routeur

- `00` : sauter option
- `01` : destruction du paquet **sans** envoi d'ICMPv6 à la source
- `10` : destruction du paquet **avec** envoi d'ICMPv6 à la source
- `11` : destruction du paquet **avec** multicast
