# Complexité algorithmique - 1

Responsable : <Valentin.Gledel@univ-grenoble-alpes.fr>?

Auteure diapo : <Nadia.Brauner@imag.fr>

Site intéressant : <https://pagesperso.g-scop.grenoble-inp.fr/~stehlikm/>

> *Partiel avant les vacances de la Toussaint*

## Notions de base sur les graphes

**Diapo :** <https://caseine.org/mod/resource/view.php?id=1846>

**Vocabulaire** :

- **Graphe fini.** $$G = (V, E)$$ où $$V$$ (*Vertices* / sommets) est un ensemble fini et $$E$$ (*Edges* / arêtes) un ensemble de couples non ordonnés d'éléments de $$V$$.
- **Ordre du graphe.** Nombre de sommets.
- **Représentation.** Il en existe une infinité, on dit que $$G$$ est **isomorphe** à $$H$$ s'il existe une bijection entre les sommets qui préserve les arêtes.
- **Complémentaire.** $$H$$ complémentaire de $$G$$ s'il a le même ensemble de sommets mais les arêtes de $$H$$ sont les non-arêtes de $$G$$. Un graphe est **auto-complémentaire** s’il est isomorphe à son complémentaire.
- **Extrémité** d'une arête.
- Arête **incidente**.
- Sommet **voisin** ou adjacent.
- **Voisinage** d'un sommet. Ensemble de ses voisins.
- $$G$$ est **$$K$$-régulier** si $$d(v) = K \forall v \in V$$.

**Théorème.** Soit $$G = (V, E)$$ un graphe. Alors, $$\sum\limits_{v \in V} d(v) = 2|E|$$.

## Représentations des graphes

- **Matrice d’adjacence** : matrice $$M$$ carrée $$n \times n$$ binaire
  $$M_{ij} = \left\{ \begin{array}{l}
        1 \text{ si } ij \in E\\
        0 \text{ sinon }
    \end{array}\right.$$
- **Matrice d’incidence** : matrice $$M$$ binaire $$n \times m$$
    $$M_{ie} = \left\{ \begin{array}{l}
        1 \text{ si le sommet } i \text { est extrémité de } e\\
        0 \text{ sinon }
    \end{array}\right.$$
- **Liste d’adjacence** : tableau de $$n$$ listes chaînées
    $$\text{Liste dans la case } i = \text{ liste des voisins de } i$$

> Comparaison sur le diapo.
