# Complexité algorithmique - 2

## Complexité

**Opérations élémentaires.** On compte les affectations, comparaisons, etc.

Varie en fonction de la **taille de l'entrée** (espace mémoire) :

- Tableau à simple entrée : $$n$$ dimension
- Tableau à double entrée : $$n \times m$$ dimensions
- Entier N : $$log(N)$$
- Graphe : $$n$$ nombre de sommets (convention)

**Notation $$O(f)$$** (asymptotique). On se débarrasse des valeurs non pertinentes

## Cheminements

### Chaînes

Transparents : <https://caseine.org/mod/resource/view.php?id=2253>

- **Chaîne.** Séquence alternée de sommets et d'arêtes.
- **Chaı̂ne simple.** Pas de répétition d’arêtes.
- **Chaı̂ne élémentaire.** Pas de répétition de sommets.

### Connexité

Un graphe est **connexe** ssi pour toute paire de sommets, il existe dans le graphe une chaı̂ne qui les relie.

*Notation.* $$x \sim y$$ s’il existe une chaı̂ne de $$x$$ à $$y$$ (relation d'équivalence).

**Composantes connexes.** Classes d’équivalences pour $$\sim$$.

Soit un graphe d'ordre $$n_0 + 1$$ *(graphe d'une preuve par induction)*

$$
\sum\limits{x \in V(G)} \text{deg}(x) = 2|E(G)| \ge 2|V(G)| = 2(n_0 + 1)
$$

### Accessibilité

**Co-cycle** de $$S$$ (sous-ensemble des sommets d'un graphe). Ensemble des arêtes ayant exactement une extrémité dans $$S$$.

### Parcours

- Parcours en largeur ou **BFS** (*Breadth-First Search*)
  - S est géré comme une file (**FIFO**)
  - priorité aux sommets entrés en premier dans S
- Parcours en profondeur ou **DFS** (*Depth-First Search*)
  - S est géré comme une pile (**LIFO**)
  - priorité aux sommets entrés en dernier dans S

### Cycles

- **Cycle.** Chaı̂ne simple dont les deux extrémités sont le même sommet.
- **Cycle élémentaire.** Chaque sommet apparaı̂t une seule fois (sauf les extrémités)

.
