# Complexité algorithmique - 3

## Graphes eulériens et hamiltoniens

Slides : <https://caseine.org/mod/resource/view.php?id=3518>

### Graphes eulériens

**Cycle eulérien.** Un cycle qui emprunte chaque **arête** du graphe une et une seule fois.

**Propriétés.** Un graphe est eulérien ssi :

- Graphe connexe
- Nombre d'arêtes pair

### Graphes hamiltoniens

**Cycle eulérien.** Un cycle qui emprunte chaque **sommet** du graphe une et une seule fois.

## Arbres

Slides : <https://caseine.org/mod/resource/view.php?id=2375>

### Arbres et forêts

**Forêt.** Graphe acyclique.

**Arbre.** Graphe acyclique connexe.

**Chemin.** Un arbre dont tous les sommets sont de degré 2 sauf deux.

#### Caractérisations d'un arbre

Soit $$T$$, un graphe d’ordre $$n$$. Deux des propriétés suivantes impliquent la troisième.

1/ $$T$$ est connexe
2/ $$T$$ a $$n - 1$$ arêtes
3/ $$T$$ est acyclique

Les trois propositions suivantes sont équivalentes.

- $$T$$ est un arbre
- connexe minimal : la suppression de toute arête le déconnecte
- acyclique maximal : l’ajout de toute arête crée un cycle

**Théorème.** Soit G acyclique ayant au moins une arête, alors G admet au moins deux sommets de degré 1.

> On peut donc supprimer tout sommet pendant d'un arbre et conserver une structure d'arbre.

$$G$$ est un arbre ssi il existe une chaîne unique entre chaque paire de sommets de $$G$$.

### Arbre enraciné

Pour un arbre $$T$$ de racine $$r$$ :

- Le **père** d’un sommet $$x$$ est l’unique voisin de $$x$$ sur le chemin de la racine à $$x$$. La **racine** $$r$$ est le seul sommet sans père.
- Les **fils** d’un sommet $$x$$ sont les voisins de $$x$$ autres que son père.
- Une **feuille** est un sommet sans fils. Les feuilles sont de degré 1.
- La **hauteur** $$h(T)$$ de l’arbre $$T$$ est la longueur de la plus longue chaîne de la racine à une feuille.
- La **profondeur d’un sommet** est la distance du sommet à la racine
- La profondeur d’un arbre est la plus grande profondeur d’un sommet = **hauteur de l’arbre**

