# SI 3 - Couleur

**Cours.** <http://www-evasion.imag.fr/~Georges-Pierre.Bonneau/COURS_CG/Cours6_Couleurs.pdf>

Visibilité de la lumière par rapport aux longueurs d'ondes

- Lumière visible de 400 à 700nm.
- Au dessus : infrarouge, micro-onde, radio.
- En dessous : ultra-violet, rayon X, nucléaire

L'œil a des cônes pour percevoir les couleurs : S, M, L (+ bâtonners R).

Électroniquement on utilise un capteur CCD.

> S = *short*, M = *middle*, L = *long* et R = *rod*

La couleur est définie par trois valeurs $X$, $Y$, $Z$. (CIE standard)

$$
X = \int_{0}^{+\infty}f(\lambda) \times x(\lambda) d \lambda
$$

où $x(\lambda)$ est un spectre.

Les spectres ne sont pas choisis au hasard. Pour $Y$ il s'agit d'un spectre achromatique : une variation en Y implique une variation en luminosité sans changer la couleur.

## Espace de couleur

### x, y, Y

$$
\begin{array}{lcl}
x & = & {X \over X+Y+Z}\\
y & = & {Y \over X+Y+Z}\\
z & = & {Z \over X+Y+Z}\\
\end{array}
$$

Diagramme de Chrominance, x,y donnent la chrominance et Y la luminance. Le diagramme de chrominance n'affiche que x,y. La forme du diagramme (bords) est due aux valeurs x,y des lumières monochromatiques.

### Expérimentations

On peut trouver 3 autres couleurs "primaires" non monochromatiques à l'aide desquelles on peut former toutes les autres couleurs.

### RGB

Le triangle qui couvre le diagramme de chrominance est appelé **Gamut** : c'est l'ensemble des couleurs qu'un dispositif permet de reproduire. Rec. 709 / sRGB, standard pour la HDTV.

### L,a,b

Utilisé pour la comparaison entre deux couleurs (norme).

### HSV (Hue, Saturation, Brightness) 

Cône qui représente les trois grandeurs :

- hue = cercle
- saturation = largeur/éloignement de l'axe central
- brightness = profondeur/éloignement de la base.

### Synthèse soustractive

> À l'examen

Imprimante = CMY et peinture = RYB, l'intersection des trois cercles est noire.

```text
R +     B = M - V
R + G     = Y - B
    G + B = C - R
```

### Couleurs opposées

Si on se concenctre sur un carré rouge pendant 15 secondes et qu'il disparaît, un carré cyan apparaît à sa place, parce que les cellules étaient saturées.

Les roues de couleurs sont des vues artistiques apparues très tôt (dès Goethe), mais finalement elles ont une explication scientifique.



.
