musíme chytře využívat síly trhu , protože těmi , kdo z dlouhodobého hlediska rozhodují o způsobu , jak se potraviny budou vyrábět , jsou spotřebitelé .
pozemková správa a územní plánování jsou odpovědností každého členského státu ;
udržení stávající situace skutečně pro komisi nepředstavuje možnost řešení. reformu potřebujeme a v tomto smyslu i pracujeme .
evropská unie má v úmyslu přijmout balík právních předpisů pro boj s terorismem .
proto se všichni shodujeme v tom , že současný systém označení ce nedokáže evropským spotřebitelům poskytnout dostatečné bezpečnostní záruky. ve skutečnosti ani nebyl navržen tak , aby fungoval jako označení bezpečnosti .
eurokraté z bruselu chtějí pod pláštíkem boje proti organizacím mafie a organizovanému zločinu obecně dále násilně zavádět své federalistické představy , které ničí národy , obyvatele a identity .
tato směrnice je samozřejmě založena zásadách preventivních opatření a na tom , že poškození životního prostředí musí být napraveno u svého původu , a že platí znečišťovatel .
uvědomuji si , že dnes dopoledne máme trochu víc času , ale nenechme se zcela unést , prosím !
předseda vlády pan erdoğan se zavázal , že rok 2008 bude rokem reforem , které učiní z turecka moderní demokracii založenou na sekulárním státě a pluralitní společnosti .
4. dohoda mezi evropskou unií a kanadou o letecké dopravě (
jsme v lepší pozici než v roce 2001 , pokud jde o zvládání významného zpomalení hospodářské činnosti , a to díky politikám , které se opírají o integrované hlavní směry naší strategie .
takovému trendu je třeba důrazně bránit odvážnou a důkladně promyšlenou inovační politikou , která zaručí konkurenceschopnost ekonomiky eu , stejně jako přechod na znalostní a nízkouhlíkové hospodářství .
návrat k demokratickým postupům je zásadní pro důvěryhodnost a řádné fungování pákistánské politiky .
1 ) většina nových členských států dosud nedefinovala své hlavní priority .
" vyzývá eu , aby v rámci afrického partnerského fóra zajistila účast všech významných poskytovatelů podpory a investorů , především číny "
dalším bodem je společná rozprava o těchto otázkách na ústní otázky :
myslím si , že řízením osudu rotující předsednictví evropské unie poskytlo mé zemi nejlepší možnou příležitost opět jednou prokázat , že španělsko chce hrát v evropě rozhodující roli .
musíme zastavit zaměstnávání nelegálních přistěhovalců , jednak abychom je ochránili před vykořisťováním a jednak abychom zabránili narušení hospodářství daného státu .
rozhodnutí o určitých dokumentech : viz zápis
( parlament souhlasil s přijetím ústního pozměňovacího návrhu )
agentura pro základní práva , která je právním nástupcem evropského střediska pro sledování rasismu a xenofobie , by měla pomoci zvýšit soudržnost a důslednost politiky základních práv evropské unie .
zahrnutí doložky o lidských právech do všech vyjednávání je zásadním vítězstvím , avšak výsledky je třeba hodnotit v pravidelných intervalech , aby tak bylo možné přizpůsobovat politiky a iniciativy .
proto jsem hlasoval proti návrhu usnesení o ustanovení opatření k uplatnění společných základních norem bezpečnostní ochrany civilního letectva ( přítomnost tekutin na palubě letadla ) .
6. kapitálová přiměřenost investičních podniků a úvěrových institucí ( prováděcí pravomoci svěřené komisi ) ( hlasování )
proto komise předložila akční plán a návrh rámcové směrnice pro zavedení inteligentních dopravních systémů v oblasti silniční dopravy a pro rozhraní s jinými druhy dopravy .
chceme však jasně vyjádřit svůj nesouhlas s vytvořením úřadu evropského veřejného žalobce , a tedy s návrhem obsaženým v odstavci 57 zprávy .
zavedení bezvízového styku by tedy odráželo tento vývoj , nehledě na to , že rovné zacházení s evropskými a kanadskými občany by pomohlo posílit vzájemnou důvěru .
( jednání bylo přerušené v 19.40 h a pokračovalo v 21.00 h )
členství ve výborech a delegacích : viz zápis
písemně . - na základě řádného legislativního procesu : ( první čtení )
zejména černá hora je malou zemí s velkou evropskou tradicí. už nyní se těším na jednání s ní !
písemně . - jménem britských labouristických poslanců mi dovolte vysvětlit , proč jsme o této zprávě hlasovali tak , jak jsme hlasovali .
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
pane předsedající , odpovídám paní sinclairové , že my hodláme z dané legislativy vytěžit maximum , protože používáme ďáblovy peníze , abychom konali boží dílo. právě to děláme a vy to dobře víte .
písemně . - ( pt ) jsme presvedčeni , že zpráva představuje celou škálu pozitivních opatření , na kterých musíme stavět a které má komise zvážit , a to především :
hlasoval jsem pro tuto zprávu , která se zaměřuje na potřebu efektivně řešit problémy a úkoly týkající se této citlivé otázky integrace romských komunit .
hospodářská a finanční krize tvrdě dopadla na evropské firmy , o rozpočtech členských států jako důsledku ani nemluvě .
mé město wroclav splňuje všechna kritéria , aby se stalo ústředím řídící rady evropského technologického institutu. evropská komise by ohledně toho měla co nejdříve přijmout rozhodnutí .
pane předsedající , jedná se o velmi prostý ústní pozměňovací návrh , který nahrazuje pojem " harmonizace " slovem " spolupráce " , protože v rámci diskuse o odborném vzdělávání jde o vhodnější a přesnější výraz .
bezpečnost životního prostředí vyplývající z odstavené jaderné elektrárny kozloduj a větší investice do energetických projektů jsou oba dobré důvody k tomu , aby byl využit nástroj pružnosti .
jsem však proti rozvoji geneticky modifikovaných organismů a jejich využívání jako krmiv , dokud nebude s jistotou prokázána jejich nezávadnost pro hospodářská zvířata i evropské spotřebitele .
dalším bodem je zpráva o demografické budoucnosti evropy , kterou předložila jménem výboru pro zaměstnanost a sociální věci paní castexová .
pane předsedající , i já musím hned na úvod pogratulovat zpravodaji a všem svým kolegům poslancům , kteří na této zprávě pracovali. odvedli skutečně skvělou práci .
je dobře , že zpráva byla odsouhlasena. ukončit cesty podnikané do štrasburku kvůli našemu hlasování , které by se stejně tak dobře mohlo konat v našem bydlišti , by bylo lepší .
globalisti celého světa spojte se ! zaměstnanci zmizte ! to je manifest globalistů .
majitelé plavidel navíc trpí závažnou hospodářskou újmou , která není ve všech případech kryta jejich pojištěním , protože je způsobena za výjimečných okolností a ty nebývají pojistnými smlouvami kryty .
blahopřeji paní mănescuové a panu luhanovi za vynikající zprávy , které představili a které pro budoucnost politiky soudržnosti představují významnou přidanou hodnotu .
svoje vystoupení uzavřu tím , že silně odsuzuji rozhodnutí francouzské vlády násilně repatriovat afghánce , kteří uprchli před válkou v jejich zemi .
texty smluv dodané radou : viz zápis
5. o prioritách eu v souvislosti se 64. zasedáním valného shromáždění osn (
prováděcí opatření ( článek 88 jednacího řádu ) : viz zápis
vidím zvednutou modrou kartu. poslanče hartongu , jste připraven odpovědět ?
7. iascf : revize stanov - veřejná odpovědnost a složení návrhů rady iasb na změnu ( hlasování )
pane předsedající , paní győriová , pane komisaři , dnes v této sněmovně diskutujeme o společném návrhu na usnesení o přezkumu iniciativy " small business act " , který komise předložila v únoru .
zde v tomto plénu jsem v listopadu 2006 , dva roky předtím , řekl víceméně totéž : " pokud existuje oblast , v níž evropané očekávají účinné reakce společenství , týká se rozsáhlých přírodních katastrof . "
- společný návrh usnesení : přírodní katastrofy
písemně . - ( ro ) vítám skutečnost , že budoucnost evropy nadále zůstává všudypřítomným tématem parlamentních rozprav. společné úvahy mají velký význam , máme-li příštím evropským generacím zaručit prosperující a stabilní budoucnost .
rybáři protestují také v bulharsku , protože musí čelit mnoha obtížím. proto potřebujeme učinit zodpovědná rozhodnutí pro budoucnost odvětví. podporuji zprávu paní aubertové .
rozpočty na roky 2012 a 2013 budou konsolidační se záměrem odrážet škrty ve výdajích členských států a zároveň poslouží jako vodítko pro příští víceletý finanční rámec .
písemně . - ( nl ) ačkoli tento nový právní předpis představuje krok správným směrem , umožňuje bohužel promarnit několik příležitostí. proto jsem tuto zprávu nepodpořil .
z důvodu časového omezení přistoupíme nyní k otázkám pro pana komisaře mandelsona. odpovědi na otázky 38 až 40 budou tedy písemné .
předmět : jazyková výuka v příhraničních regionech
dovolte mi ocitovat jeho výrok : " především odvrátit hrozbu referenda tím , že odstraníme veškerá slova týkající se ústavy , " konec citátu .
jménem skupiny gue / ngl . - ( it ) paní předsedající , dámy a pánové , myslím si , že dnešní rozprava a hlasování , které bude zítra následovat , představují významnou fázi politiky společenství v oblasti zemědělství .
hlasování se bude konat v úterý 24. března 2009 .
doufám , že na tomto plenárním zasedání ...
tato sněmovna dokázala rozhodujícím způsobem přispět k úspěšnému výsledku , protože v zájmu obecného dobra lidí a evropského výrobního systému překonala veškeré tlaky a rozdíly .
díky přínosu evropského parlamentu a zejména zpravodaje kurta lechnera podporuje konečné znění dokumentu otevření hranic ve významné oblasti každodenního života a zároveň zachovává vydobytá práva spotřebitelů , zejména spotřebitelů francouzských .
za druhé , aby se toto už znovu nezopakovalo , musíme vědět , co na trzích selhalo a jaké principy je nutné obnovit. selhala kontrola rizika , řízení a konečně i etika .
tento velice výnosný nezákonný rybolov urychluje úpadek zdrojů ryb a mořských ekosystémů a destabilizuje celé odvětví , které pociťuje tlak této nekalé soutěže .
jmenování členů meziparlamentních delegací ( návrh konference předsedů ) : viz zápis
jménem skupiny verts / ale . - ( de ) pane předsedající , dámy a pánové , je jasné , že podporujeme pomoc lidem se vzácným onemocněním. pozměňovací návrh 15 je ale z etického hlediska zcela nepřijatelný .
je jasné , že eu jednou rukou dává jen proto , aby později nebo ihned natahovala pro almužnu obě ... jak pokrytecké .
hlasoval jsem proti této zprávě , protože je předskokanem pro velké politické problémy. namísto představování plánů , o které nikdo nestojí , bychom se měli věnovat lidem a jejich potřebám .
prohlašuji zasedání evropského parlamentu za přerušené a přeji všem příjemnou cestu domů .
vážená paní předsedající , chtěl bych poděkovat panu komisaři za odpověď .
slučitelnost nabíječek baterií mobilních telefonů ( rozprava )
dalším bodem rozpravy jsou okamžitá opatření eu na pomoc itálii a dalším členským státům , které čelí výjimečnému přílivu uprchlíků .
9. sledování národních akčních plánů pro energetickou účinnost : první hodnocení (
hlasoval jsem pro přijetí tohoto návrhu nařízení , protože vytváří nové možnosti využití údajů z národních účtů , statistik životního prostředí a dalších statistických oblastí .
předseda komise . - odpověď na to je jednoduchá : ano. mým záměrem je přidělit záležitosti související s nediskriminací - samozřejmě včetně problematiky menšin - komisaři pro základní práva .
jsem demokrat a evropa je demokratická a jako demokrati necháváme každou zemi svobodně rozhodnout , jaký způsob ratifikace si zvolí .
5. udělení absolutoria za rok 2007 : evropský inspektor ochrany údajů (
pane předsedající , advent nám pěkně začíná - sledujeme , jak lisabonská smlouva vstupuje v platnost .
a tak by měli být občané odvážní a měli by tohoto velkého nového experimentu s postnárodní demokracií plně využít .
schvaluje evropská komise zničení chráněných přírodních oblastí zátoky chingoudy , jež je lokalitou ramsarské úmluvy a sítě natura 2000 a jejíž obnovu sama komise financuje ?
16 . udělení absolutoria za rok 2006 : souhrnný rozpočet eu , oddíl viii - evropský veřejný ochránce práv (
ve čtvrtek a pátek budete moci podepsat prezenční listinu .
celkově vám však moc děkuji za diskusi , která byla i pro mne velmi zajímavá , a přeji vám hodně úspěchů .
pane předsedající , na závěr bych chtěl uvést , že proto rovněž podporuji přístup komise , který říká , aby byl nejprve zaveden zkušební provoz , než bude předložen návrh .
7. návrh opravného rozpočtu č . 6 / 2006 ( hlasování )
texty dohod dodané radou : viz zápis
naše dnešní rozprava a diskuse s předsedou evropského parlamentu po dobu zasedání evropské rady nepochybně představují dva důležité faktory z hlediska dosažení tohoto cíle. děkuji za vaši pozornost .
musíme se zaměřit na pracující , evropští občané to potřebují .
( sl ) prezident ahmadínedžád způsobuje svou populistickou a fundamentalistickou rétorikou obrovské škody obrazu a reputaci íránu. ohrožuje také umírněný islám na západě a rozšiřuje o něm negativní stereotypy .
( ústní pozměňovací návrh předložený panem romeva i rueda nebyl přijat. ústní pozměňovací návrhy předložené panem kelamem a panem hutchinsonem byly přijaty . )
pojďme si však věci vyjasnit. pouze socialista z yorkshiru může přijmout , že dva plus dva je pět .
rumunsko je a bude hlavním zastáncem budoucí integrace moldavské republiky do evropy a očekávám , že moldavské orgány přijmou v tomto ohledu konkrétní opatření .
cíle v oblasti životního prostředí se nemění a jsou náročné. pro průmysl to není jednoduchý úkol , ale ani se koneckonců nepředpokládá , že by takový měl být .
a proto , ať už jsou důvody pana komisaře jakékoliv , rozhodně stojím za veřejným ochráncem práv .
eu by měla co nejdříve poskytnout řecku následnou pomoc a skutečně zlepšit své kapacity a prostředky v oblasti civilní obrany a akce ve stavech nouze .
musí se působit na řadu klíčových aspektů .
1. akční plán městské mobility ( rozprava )
naší povinností je využít všech našich nových parlamentních práv k ovlivnění politik , které vyplynou z nových pravomocí , jež nám jsou zaručeny na základě lisabonské smlouvy .
podle našeho názoru větší účast občanské společnosti na druhé straně a zlepšená komunikace a širší dialog mezi všemi subjekty významně přispějí k účinnosti úmluvy o boji proti dezertifikaci .
3. přístup na trh mezinárodní silniční přepravy zboží ( přepracované znění ) (
tato zpráva podle francouzských poslanců socialistické skupiny pozitivně přispívá k řešení problému veřejného zdraví , který vyvolává velké obavy .
vzhledem k tomu , že skutečná spolupráce mezi členskými státy v oblasti zdraví selhala , bylo nezbytné zaujmout konstruktivní a praktický přístup , který zahrnuje následující opatření :
a konečně , tomuto návrhu na zjednodušení účetních postupů vyjádřil podporu i evropský hospodářský a sociální výbor. to je tedy situace , ve které se nacházíme .
určité projevy pozitivního vývoje jsme již zaznamenali. upřímně jsme uvítali ochotu srbska ke kompromisu a přijetí společné rezoluce o kosovu valným shromážděním osn v září 2010 .
mohu vás ujistit , že komise bude jednat tak , aby usnadnila pokrok tímto směrem a zasadila se o uskutečnění těchto naléhavě potřebných změn v evropském odvětví fondů .
dalším bodem na programu je společná rozprava o
místopředseda komise . - pane předsedající , mnohokrát vám všem děkuji za vaše připomínky a vaši jednomyslnou podporu pro tento návrh .
dle mého názoru na prázdninové kluby nestačí pouze aplikovat pravidla specifická pro timeshare , ale musíme podniknout další kroky , neboť právní podstata obou systémů se podstatně liší .
propojení hospodářských a obchodních politik zemí na západním balkánu s politikou evropské unie zároveň podpoří stabilizaci a dohody o přidružení podepsané mezi eu a těmito zeměmi .
pomůže tento vývoj ochránit naše hospodářství před dopady světové hospodářské krize , jak tvrdí komise ? odpusťte mi mé pochyby .
následujícím bodem je prohlášení rady a komise o evropské občanské iniciativě podle čl . 11 odst . 4 smlouvy o evropské unii .
dobrá zpráva je , že konečně máme právní předpis eu , avšak ta špatná je , že návrh komise není dostatečně průrazný , a má-li mít význam a efektivitu , musí projít komplexním zlepšením .
( sl ) paní předsedající , dovolte mi připojit se ke sboru chvalozpěvů na přístup a práci pana zpravodaje swobody .
vidím dvě bezprostřední priority : především řešení humanitární krize a pomoc při evakuaci , a zadruhé zajistit , že násilí ustane a ti , kdo ho páchají , budou hnáni k odpovědnosti .
jako příklad , který nám pomůže pochopit myšlenky autorů tohoto textu , uvádím z této zprávy dvě pasáže .
o druhé části odstavce 26 a odstavci 37 se bude konat hlasování podle jmen .
unie inovací : proměna evropy pro svět po krizi ( rozprava )
pane paleckisi , měl jsem dojem , že vzhledem k probíhajícím volbám je důležité , aby se do záznamu dostaly vaše poznámky k bělorusku .
( bg ) beru si slovo , abych vysvětlil , proč delegace strany ataka hlasuje proti této zprávě .
( el ) paní předsedající , paní komisařko , jsme v procesu určování jasného mandátu pro vyjednávání o diskusích , které povedeme příští týden s radou .
dalším významným krokem ke zvýšení dostupnosti dárcovství by mělo být informování veřejnosti. tato citlivá rozprava se musí vést na celospolečenské úrovni , čímž jistě přispěje ke zvýšení veřejného povědomí .
pokud jde o vědecké výměny a víza , navrhoval bych , aby i tyto otázky byly řešeny v rámci dohody o volném obchodu .
( sk ) vážený pane předsedající , vážený pane komisaři , úvodem mi dovolte poděkovat oběma zpravodajům za velmi dobře vyváženou zprávu .
( posiedzenie zostało zamknięte o godz . 22.05 )
díky této práci jsme mohli dosáhnout dohody v prvním čtení a navíc se jednalo o skvělý záběhový proces postupu spolurozhodování , který se stane v blízké budoucnosti běžnou praxí .
až vstoupí ochranný příkaz v platnost , práce tím ještě neskončí. orgány se musejí vzdělávat a nemůže nám úplně stačit informační kampaň , která je jednoduše omezena na stávající rámec .
dalším bodom zasedání je zpráva pana piecyka jménem výboru pro dopravu a cestovní ruch o integrované námořní politice pro evropskou unii .
velmi tedy oceňuji skutečnost , že směřujeme k dohodě při prvním slyšení , protože to umožní našim občanům , aby tento nový nástroj začali využívat mnohem rychleji , než se původně čekalo .
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
vyzývám tudíž komisi a vlády členských států , aby alzheimerovu nemoc začaly pojímat jako prioritu evropských zdravotních programů , abychom tak mohli 25 milionů spoluobčanů osvobodit od této tragédie .
vážený pane předsedající , budeme mít pravděpodobně nejkratší hlasování o rozpočtu v rámci niceské smlouvy a rozhodně je jisté , že půjde o poslední hlasování v rámci niceské smlouvy .
nepotřebujeme drobné reformy , ale jinou evropu , hospodářskou a sociální evropu , ze které bude mít prospěch většina , nikoli jen několik málo jednotlivců .
ale až příliš často je tomu tak , že ti , kdo obviňují druhé , sami podkopávají tyto hodnoty , a tím samotnou myšlenku , co to znamená být občanem evropské unie .
1. pozemní přeprava nebezpečných věcí (
písemně . - ( fr ) jak může být předložena zástupcům členských států zpráva , v níž jsou použity právní a institucionální návrhy , které jsou zároveň nejasné , nové , nebezpečné a utopické ?
vyjadřuji svou důvěru v dobrý úsudek evropské centrální banky , v bezúhonnost a nezávislost evropské centrální banky a ve zdrženlivost politiků v otázce vměšování se do rozhodnutí uvedené banky .
usnesení řeší otázku nezdaru při dosahování dohody se světovou obchodní organizací a vyjadřuje přání obnovit úsilí k dosažení dohody .
prováděcí opatření ( článek 88 jednacího řádu ) : viz zápis
rybolovná práva a finanční příspěvek podle dohody mezi es a mauritáníi o partnerství v odvětví rybolovu ( rozprava )
blahopřeji paní patrãové nevesové , že toto plénum upozornila na obnovení dohody o partnerství se šalamounovými ostrovy .
nizozemská strana svobody ( pvv ) podporuje mimořádnou pomoc , avšak poskytování této pomoci je věcí členských států a nikoliv evropské unie .
byly zmíněny falklanské ostrovy. členské státy ratifikovaly úmluvu osn o mořském právu. falklandské ostrovy jsou přidruženým územím unie a uplatní se právní řád .
předmět : nový rámec společné zemědělské politiky eu na období 2014-2020
parlament a vás u účetního dvora vyzývám : vyšetřete prosím dopodrobna tyto případy a najděte řešení. je jasné , že se pod povrchem skrývají opravdové velké podvody .
paní předsedající , nejdůležitější závěr zasedání rady nebyl zrovna propagován prostřednictvím poutavých titulků v novinách. bylo zde uvedeno , že jednotný trh hraje klíčovou roli při zajišťování růstu .
použití směrnice rady 85 / 611 / ehs ( kolektivní investování do převoditelných cenných papírů ) ( hlasování )
nevěnování se těmto skutečnostem celou mocí a autoritou eu znamená nést spoluzodpovědnost za surové porušování lidských práv v rusku .
mnozí z nás věří , že pokud se věci příliš vychýlí ve prospěch škrtů ve veřejných financích , cíl snížení rizik chudoby se stane pouhou chimérou .
toto jsou mé otázky , pane předsedající , pane komisaři. vzhledem k závažnosti barcelonského procesu a oblasti jižně do eu se domníváme , že je nanejvýš vhodná chvíle tyto otázky zodpovědět .
rusko musí přestat využívat tyto situace způsobem , který není v souladu s mezinárodními postupy , a zdržet se vytváření nových sfér vlivu .
autor . - pane předsedající , v této věci hovořím sám za sebe .
můj dědeček byl němec a já cítím hlubokou náklonnost k této zemi , avšak německé orgány nepochybně jednaly v tomto konkrétním případě rychle a unáhleně .
chtěl bych požádat komisi , aby použila svého vlivu a pokusila se přimět tuto společnost , aby používala stejný systém , jaký mají trajekty a letecké společnosti .
evropská unie a podle mého názoru především osn jsou povinny dovést práci soudu do konce , zajistit finanční podporu a provedení rozsudků , které soud vydá .
3. systémy zdravotní péče v subsaharské africe a celosvětové zdraví (
je zde naléhavá potřeba přijmout širší , průřezové opatření , s cílem zabránit vážnějším problémům v budoucnosti , dokonce i rozšíření lidských a environmentálních katastrof .
místopředseda komise . - pane předsedo , rád bych poděkoval ctihodným poslancům , zpravodaji a členům výboru pro rozpočtovou kontrolu .
prováděcí opatření ( článek 88 jednacího řádu ) : viz zápis .
- ( de ) pane předsedo , dámy a pánové , i já bych chtěl poblahopřát českému předsednictví. včerejší dohoda o roamingu byla senzační a občané evropy z ní budou mít rozhodně prospěch .
víme , že problémy s energií překonáme lidskou vynalézavostí a vědou , zároveň však etickým a morálním způsobem .
britští daňoví poplatníci si to vše uvědomují a s ohledem na vaši přímou daň jednoduše dospějí k závěru , že si evropskou unii nemůžeme dovolit .
lituji pouze toho , že se na zasedání g20 nepodařilo dosáhnout žádné dohody ve věci globálního boje proti změně klimatu .
výměnné pobyty , návštěvy mládeže a škol , stipendia , městské a regionální družební vztahy a obchodní smlouvy jsou tím nejlepším způsobem šíření poselství , že reformy jsou jedinou cestou k lepší budoucnosti .
právě to jsem chtěl nyní navrhnout. budeme tedy hlasovat o bodu odůvodnění b , jak byl pozměněn panem tannockem .
měli bychom moldavsku na této cestě pomoci. větší zapojení eu poskytne vládě a lidu moldavska větší jistotu , že jsou eu a možnost členství reálné .
( es ) pane předsedající , rád bych poděkoval panu casinimu za zprávu o rejstříku transparentnosti .
19. dohoda o přistoupení evropského společenství k úmluvě o mezinárodní železniční přepravě ( cotif ) ze dne 9. května 1980 ve znění vilniuského protokolu ze dne 3. června 1999 (
současný návrh komise vyžaduje logické změny a byl jednohlasně schválen výborem pro rybolov. nyní si zaslouží můj hlas pro v plénu .
úřadující předsedkyně rady . - jsem samozřejmě připravena přejít od usa ke kubě a k panu posseltovi ve velmi závažné věci , proto vám děkuji za vaši otázku , pane posselte .
závěrem chci říct , že budu hlasovat pro společný dům evropských dějin .
toto jsou , paní předsedající , ve stručnosti moje připomínky na závěr , protože jsem vás nechtěl obírat o čas .
souhlasíme s touto vizí a jsme potěšeni , že vaše zpráva uvádí několik významných iniciativ podniknutých na evropské úrovni , například evropský rok tvořivosti a inovací .
hlasování se uskuteční na konci rozprav , jinak řečeno za okamžik .
paní předsedající , dámy a pánové , hlasoval jsem pro zprávu paní attwoollové o postupu společenství v oblasti lovu velryb .
písemně . - ( sv ) strana june list podporuje volný vnitřní trh a vítá konstruktivní návrhy , jejichž cílem je čelit jevům narušujícím trh , včetně padělání ochranných známek .
vzhledem k neustále dražším palivům se důležitost této směrnice zvyšuje. udržitelný hospodářský rozvoj unie také závisí na rozvoji ekologičtější a účinnější dopravy z energetického hlediska .
ještě jednou bych vás rád srdečně přivítal. jsem velmi potěšen , že jste tu dnes s námi .
návrhy v oblasti energie a změny klimatu ( rozprava )
realistický a vhodný roční cíl pro pm2.5 a mezní hodnota 25 µg na metr krychlový , jíž má být dosaženo do roku 2010 resp . 2015 ;
je výsledkem dlouhodobých vyjednávání , ve kterých sehrál evropský parlament významnou roli .
věřím , že od nich obdržím zpětnou vazbu a poté v případě potřeby prověřím ustanovení , aby byla přesněji zaměřena na cíl , jehož chceme dosáhnout .
( de ) pane předsedo , pane úřadující předsedo rady , když i pan schulz chválí francouzské předsednictví , musí být skutečně vynikající , protože sociální demokraté dosud nepatřili mezi velké obdivovatele předsedy sarkozyho .
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
pokud jde o výjimku , parlament by nikdy nepřijal nedefinované zobecnění , protože to by v praxi prostě znamenalo deregulaci trhu práce .
člen komise . - pane předsedající , nejprve bych chtěl poděkovat parlamentu za obrovský zájem a stálé zapojení do řešení problémů ohledně demontáže lodí. především bych chtěl poděkovat panu bloklandovi .
při závěrečném hlasování jsem nicméně hlasoval pro zprávu kolegy maňky , kterou se mění rozpočet evropského parlamentu na rok 2010 .
pane předsedající , hlasovala jsem pro zprávu o nástrojích mikrofinancování .
jménem skupiny ppe-de . - pane předsedající , předpokladem důvěryhodnosti a legitimnosti eu je soubor pravidel fungování týkající se transparentnosti a ochrany údajů a informací .
rostoucí ceny , které již delší dobu postihují širokou škálu zboží , zvyšují i náklady na poskytování potravinové pomoci , což činí podporu ze strany tohoto evropského programu ještě naléhavější .
( fi ) paní předsedající , pane komisaři , nejprve bych chtěla poblahopřát zpravodajům k jejich vynikajícím a důležitým zprávám k politice soudržnosti. je dobré , že je zde nyní společně projednáváme .
jednostranné kroky eu nestačí , přestože eu stojí v popředí boje proti změně klimatu .
pane předsedající , bývalý britský ministr vnitra , willie whitelaw , kdysi jednomu ze svých nástupců řekl , že to je ta nejlepší funkce ve vládě , protože člověk nemusí jednat s cizinci .
domnívám se , že uvedený dokument slouží zájmům obou stran , a proto doporučují , aby byl přijat .
dalším bodem je rozprava o šesti návrzích usnesení o ázerbájdžánu .
jménem skupiny alde . - vážený pane předsedající , tento sociální balíček je vítaným krokem kupředu při budování evropského společenství , které se stará o své občany .
bez malých zemědělců evropa přestane existovat .
komise děkuje paní zpravodajce za podporu , kterou návrhu komise vyjádřila .
pokud jde o strukturální fondy , a konkrétně politiky soudržnosti , zde přetrvávají problémy a komplikace. jsem přesvědčen , že v nadcházejících měsících a letech bychom měli soustředit pozornost do těchto oblastí .
nařízení , které by zohledňovalo potřeby stárnoucí populace , pro kterou bude v příštích desetiletích veřejná doprava hlavním zdrojem .
úřadující předseda rady . - ( pt ) vážený pane předsedající , paní ludfordová , ochrana dětí před sexuálním zneužíváním a boj proti obchodu s lidmi jsou pro evropskou unii mimořádně důležitými záležitostmi .
tato hlavní reforma přinášená lisabonskou smlouvou musí být provedena tak , aby fungovala , a tak bude funkční .
rozhodnutí o určitých dokumentech : viz zápis
závěrem bych rád ještě jednou poděkoval za veškerou podporu , kterou jste nám poskytli .
pro parlament bude nový proces vyžadovat personální posílení. jinak nebude schopen plně vykonávat své pravomoci při navrhování rozpočtu obecně ani při správě eu konkrétně .
texty smluv dodané radou : viz zápis
jménem skupiny ecr . - paní předsedající , chtěla bych poděkovat paní stihlerové za její náročnou práci. byla to velice dlouhá cesta .
za druhé , jsme znepokojeni , protože se zdá , že komise si uvědomuje , že tu existuje legislativní mezera , když iniciuje kroky ke změně a doplnění směrnic .
- ( fr ) pane předsedající , stejně jako egnos , také program galileo symbolizuje ducha evropy : spojit síly , abychom společně mohli dojít dále .
5. změna nařízení ( es ) č . 663 / 2009 o zavedení programu na podporu hospodářského oživení prostřednictvím finanční pomoci společenství pro projekty v oblasti energetiky (
protože cílem řízení je dobrá produktivita , manažer by neměl práci zbytečně omezovat. nezbytná jsou pouze nejpodstatnější regulační nařízení. nepodstatné zprávy a plánování nejsou třeba .
eu tedy musí být oblastí solidarity a spojit pomoc arménii s výše zmíněnými vhodnými hledisky .
na základě tohoto nařízení budou pravidla platná pro vydávání víz jasnější , nejen pro žadatele o víza , ale také pro členské státy. tato pravidla budou také uplatňována harmoničtějším způsobem .
proces posilování vztahů mezi evropskou unií a zeměmi jižního kavkazu , včetně gruzie , je nesmírně důležitý , chceme-li utvářet stabilní , soudržnou a účinnou zahraniční politiku .
pane předsedající , nejdříve bych chtěl poblahopřát panu eppinkovi k důkladné práci , kterou odvedl na této zprávě. doufám , že bude i nadále hrát v této oblasti progresivní roli .
pan graefe zu baringdorf přednese námitku .
dnes , více než kdy jindy evropský jednotný trh potřebuje regulační nástroje , které zavedou jednotné kontroly bezpečnosti zboží prodávaného v našich zemích .
chtěla bych požádat parlament , aby poblahopřál 36 kolegům , kteří byli dne 18. září evropskou plicní nadací oceněni .
rozhodnutí o určitých dokumentech : viz zápis
před hlasováním o odst . 3 písm. h ) :
pokud jde o chaptalování , myslím , že bychom na toto téma neměli plýtvat energií. to , na čem záleží , jsou enologické postupy , které dávají evropským vínům jejich kvalitu a tvář .
vnější strategie eu ohledně jmenné evidence cestujících ( pnr ) ( rozprava )
členství ve výborech a delegacích : viz zápis
děkuji vám , pane mandersi , za vaši vynikající zprávu. skupina unie pro evropu národů podporuje tuto směrnici .
velice vám děkuji vám za pozornost. rád bych rovněž poděkoval vytrvale veselým kolegům z csu , kteří se mnou museli mít takovou trpělivost .
předmět : centra finančních služeb ze třetích států
( pl ) vážený pane předsedo , chtěl bych jenom dodat , že jsem usnesení také podepsal .
nechceme však , pane předsedající , pane ministře , dovolit francouzskému předsednictví , aby se nyní v posledních prosincových dnech roku 2008 vyhýbalo odpovědnosti. děkuji .
následný postup na základě postojů a usnesení parlamentu : viz zápis
vidím , že se paní dahlová znovu hlásí o slovo. obávám se , že vám mohu udělit pouze jednu doplňující otázku. je mi líto , ale je to tak .
já však chci dnes dopoledne především poblahopřát panu ministrovi k tomu , že zachovává ambice ohledně kodaně a je věrný myšlence právně závazné dohody .
lidé mají přirozeně různé názory. víme , že rada pod českým předsednictvím bohužel k podpoře rovného postavení mužů a žen zaujala velmi konzervativní postoj .
souhlasím s poznámkami zpravodaje týkajícími se dalšího sbližování obou trhů. dohoda by pomohla zlepšit produktivitu zemědělského sektoru obou partnerů a zajistit občanům spravedlivé a relativně stabilní cenové hladiny .
kromě toho , těmito novými návrhy na vytvoření subregionálních dohod v rámci regionů s africkými zeměmi , které se chtějí zapojit , by se vytvořila nepřehledná směs různých dohod v sousedících zemích .
hlasování se bude konat ve středu 24. listopadu 2010 .
6. postoj a závazek eu před zasedáním osn na vysoké úrovni o prevenci a kontrole nepřenosných chorob (
v neposlední řadě doufám , že maloobchodní trh , jenž je pilířem evropské ekonomiky , bude také důležitou prioritou politické agendy .
( parlament souhlasil s přijetím ústního pozměňujícího a doplňujícího návrhu )
jménem skupiny pse . - vážený pane předsedající , já bych také chtěl poděkovat panu kirkhopovi za jeho neustálou spolupráci a podporu všech členů výboru .
písemně . - komise jménem unie vyjednala dohodu s vládou faerských ostrovů o vědeckotechnické spolupráci v červnu 2010. hlasoval jsem pro tuto zprávu , která schvaluje návrh .
jasným cílem této politiky je omezit důrazné protesty pracujících , kteří požadují , aby v členských státech evropské unie byly bezpečné potraviny bez geneticky modifikovaných organismů za dostupné ceny .
( die sitzung wird um 12.45 uhr unterbrochen und um 15.00 uhr wieder aufgenommen . )
rád bych proto paní poslankyni estrelovou pochválil za tuto obsáhlou zprávu , která v mnoha ohledech zlepšuje původní návrh komise .
otázka je tedy jasná : je vaším záměrem a jste příznivě nakloněni myšlence podnítit diskuzi o přímé podpoře společenství pro projekty týkající se zásobování vodou v odlehlých oblastech ?
9. agentura pro provozní řízení rozsáhlých informačních systémů v prostoru svobody , bezpečnosti a práva (
za čtvrté , členským státům , které již disponují dobře fungujícím řízením bezpečnosti silniční infrastruktury , by mělo být umožněno pokračovat v použití stávajících postupů , s podmínkou , že budou splněny požadavky směrnice .
z těchto důvodů jsem hlasovala pro přijetí této iniciativy .
písemně . - ( da ) dánští poslanci za socialistickou skupinu v evropském parlamentě hlasovali pro parlamentní usnesení o zvyšování cen krmiv a potravin .
jak řekl pan harbour a další , je to veliká příležitost. nemůžeme si dovolit otálet .
prohlašuji zasedání evropského parlamentu přerušené ve čtvrtek 6. května 2010 za obnovené .
( fr ) pane předsedo , pane van rompuyi , pane barroso , chtěl bych přednést dvě myšlenky .
komise souhlasí s hlavní linií této zprávy , a proto bych ráda poděkovala předsedovi výboru , panu leinenovi , a všem členům výboru - především paní jäätteenmäkiové - za jejich práci .
opravy hlasování a sdělení o úmyslu hlasovat : viz zápis
v konečném důsledku mohu schválit všechno , co uvádí ve zprávě paní riesová , a doufám , že tato zpráva získá v parlamentu co nejširší podporu .
( výsledky a další podrobnosti hlasování : viz zápis )
proto vám z celého srdce rád děkuji a děkuji předsedovi parlamentu , který mi umožnil otevřít v roce , který je rokem dialogu mezi kulturami , tuto kulturní debatu .
vzhledem k nepřítomnosti autora se otázka č . 7 vypouští .
otázky k ústnímu zodpovězení a písemná prohlášení ( předložení ) : viz zápis
( zasedání bylo přerušeno ve 20 : 35 a pokračovalo ve 21 : 00 ) .
( it ) pane předsedající , dámy a pánové , jako stínová zpravodajka pro jeden soubor dokumentů o europolu mohu jen potvrdit , co již zaznělo ze strany poslanců , kteří hovořili přede mnou .
dámy a pánové , to je náš cíl .
( nl ) pane předsedající , jménem skupiny evropské lidové strany ( křesťanských demokratů ) bych ráda požádala , aby závěrečné hlasování proběhlo formou jmenovitého hlasování , pokud je to možné .
rozpravy o případech porušování lidských práv , demokracie a právního státu ( oznámení předložených návrhů usnesení ) : viz zápis
( " συνεδρίαση διακόπτεται στις 11.20 μ.μ. )
de ) to bylo znění kompromisního návrhu , který by zahrnoval oba pozměňovací návrhy , 37 i 39 .
( ro ) nová forma nařízení posiluje a zlepšuje stávající právní ustanovení týkající se kontroly licencí provozovatelů letadel , pronájmu , rozložení provozu a cenové transparentnosti .
vážené dámy a pánové , je pro mne velkým potěšením , že mohu přivítat delegaci mexického kongresu v čele se senátorem guadarramou , která sedí na čestné galérii. srdečně vás vítám .
pořad jednání příštího zasedání : viz zápis
propojení všech plynových a energetických sítí v evropě zajistí uplatnění zásady solidarity : členský stát bude moci dovážet i vyvážet přírodní zdroje za normálních podmínek i během krize .
konečně jsme položili důkladné , pevné základy pro hospodářskou složku naší hospodářské a měnové unie. domnívám se , že od nynějška bude stabilnější .
otázky k ústnímu zodpovězení a písemná prohlášení ( předložení ) : viz zápis .
musíme také podporovat občany , aby se na procesu podíleli , a zajistit transparentnost rozhodování a srozumitelnost dokumentů. doufám , že opatření budou předložena tak , aby jim dotčené osoby bez obtíží porozuměli .
( fr ) pane předsedající , konečná dohoda , které bylo dosaženo v otázce přepracování směrnic o průmyslových emisích je více než přijatelná , a snahu o dosažení kompromisu vítám .
zítřejší mise politických ředitelů eu bude skutečně velice užitečnou příležitostí k tomu , abychom potvrdili , že gruzii v tomto velmi obtížném okamžiku bezvýhradně podporujeme .
písemně . - ( ro ) jak všichni souhlasíme , pluralismus by měl být zásadním prvkem masových sdělovacích prostředků. pluralismus musí být podporován a přijetí zprávy paní mikkoové představuje velký krok tímto směrem .
7. identifikace a evidování prasat ( kodifikované znění ) (
hlasoval jsem pro přijetí lambrinidisovy zprávy o posílení bezpečnosti a základních svobod na internetu .
příspěvek regionální politiky eu k boji proti finanční a hospodářské krizi se zvláštním ohledem na cíl č . 2 ( krátké přednesení )
pokud se eu není schopná shodnout na základních otázkách energetické politiky , bude nadále obětí snah o rozdělení. výsledkem bude , že nadále poroste zranitelnost evropských spotřebitelů .
proto žádáme írán , aby jednou a provždy skoncoval s těmito popravami včetně nejméně 85 lidí odsouzených na trest smrti za zločiny spáchané , když byli ještě dětmi .
( de ) paní předsedkyně , nestihl jsem začátek této rozpravy , protože jsem jako zpravodaj pro chorvatsko musel podat zprávu ve smíšeném parlamentním výboru eu-chorvatsko .
jakým způsobem hodlá komise podporovat zemědělce v jejich boji proti změně klimatu ?
( parlament schválil tento ústní pozměňovací návrh . )
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
stav řeckého hospodářství si žádá devalvaci státní měny. když k takové devalvaci došlo , mohlo by to znamenat přínos v podobě prudkého nárůstu turistického ruchu .
21. boj proti klimatickým změnám ( hlasování )
s ohledem na čl . 294 odst . 3 smlouvy o fungování evropské unie ,
otázky k ústnímu zodpovězení a písemná prohlášení ( předložení ) : viz zápis
jménem skupiny verts / ale . - vážená paní předsedající , ráda bych se soustředila na několik bodů. v první řadě bych chtěla nadnést téma flexibility finančních nástrojů ve vnější oblasti .
9. strategické partnerství mezi evropskou unií a jihoafrickou republikou ( hlasování )
v tomto případě se namísto přijetí opatření rozhodli nadále mlčet , podobně jako obžalovaný , který se nehájí , ale odmítá akceptovat obvinění prostě tím , že zůstává nečinný a nadále mlčí .
rád bych zdůraznil významnou úlohu zaměstnavatelů , odborů , zemědělských a rybářských organizací a také církve a sociálních činitelů. jejich úloha pomohla referendum vyhrát .
proto eu ve svém prohlášení z 16. června 2008 zveřejněném na závěr rady přidružení eu-izrael vyzvala k přeměně neformální skupiny zabývající se otázkou lidských práv na stálý podvýbor .
věnoval se už někdo možnosti vyvinout na tyto země tlak , aby změnily svoje právní předpisy tak , aby tento motiv už dále neexistoval ?
zpráva paní mathieuové jménem výboru pro rozpočtovou kontrolu o udělování absolutoria za rok 2008 : výkonnost , finanční řízení a kontrola agentur ,
jsme přesvědčeni , že priority stanovené ve strategii společenství na období 2007-2012 a priority stanovené ve zprávě , kterou dnes schválíte , otevřou cestu k bezpečnějším a zdravějším pracovištím v evropské unii .
prohlašuji zasedání evropského parlamentu za přerušené .
podle mého názoru zahrnuje správné fungování jednotného evropského trhu také bezpečnost výrobků a důvěru spotřebitelů .
zaprvé - ratifikace nové smlouvy o evropské unii spadá do výlučné pravomoci členských států. výlučné. rada nemá v těchto procesech naprosto žádnou roli , a předsednictví ji má ještě menší .
dovolte mi rovněž říci , že by bylo neprominutelnou chybou pokoušet se maskovat zjevnou anarchii mezi členskými státy za koncept subsidiarity , na niž se odvoláváme příliš často a obvykle nepatřičně .
současně je třeba zajistit , aby nebylo narušeno soukromí mužů a žen žijících v evropské unii. shromažďování těchto údajů nesmíme využívat ani k diskriminaci jednoho či druhého pohlaví .
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
děkuji vám , pane předsedo komise. tato rozprava ukázala , že můžeme věřit v budoucnost našeho evropského kontinentu. měli bychom být ještě více odhodláni a zavázáni na tom pracovat.velice vám děkuji .
tleskám práci , která byla vykonána , ale musíme provádět pečlivý dohled .
písemně . - ( de ) hlasoval jsem pro zprávu paola costy o změně nařízení ( es ) č . 881 / 2004 o zřízení evropské agentury pro železnice .
díky postupům a metodice misí eu pro sledování můžeme účinně přispívat k posilování demokracie po celém světě. proto jsem hlasoval pro zprávu pana salafrancy a paní de keyserové .
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
nemáme ztrácet ze zřetele tuto rozpravu o soukromí. jsme si vědomi , že ochrana údajů má své opodstatnění. správnou odpovědí evropského parlamentu pro budoucnost bude nalezení rovnováhy v této věci .
pane předsedající , ano , zastupuji paní sartoriovou , která se zdržela v itálii a předávám její omluvu , protože si velmi přála být dnes zde přítomna .
pane komisaři , domnívám se , že evropa musí ukázat , že je schopna omezit byrokracii a administrativní zátěž a přitom respektovat národní identity jednotlivých států .
43. nová digitální agenda pro evropu : 2015.eu (
písemně . - hlasoval jsem proti přijetí zprávy , neboť nesouhlasím s nesvoláváním konventu pro revizi smluv .
úřadující předsedkyně rady . - celá evropská unie při několika příležitostech prohlásila , že jsme proti americkému embargu a myslíme si , že toto embargo neusnadňuje budoucí řešení na kubě .
( pl ) paní předsedající , evropská unie na haiti nezapomněla. zatím jsme největším zdrojem humanitární pomoci. nicméně je skličující , že země dosud vězí v hospodářském a politickém chaosu .
dohoda eu-kamerun o právu v oblasti lesnictví
podporuji souhlasné stanovisko evropské komise k současnému modelu řízení , založenému na vůdčím postavení soukromého sektoru .
( se abre la sesión a las 9.05 horas )
- před hlasováním o odstavci 69
za třetí , musíme podpořit rozhodnutí rozpočtového výboru evropského parlamentu , která významně navyšují finanční prostředky pro projekt galileo , evropský technologický institut a určité vnější činnosti evropské unie .
15. návrhy na jmenování do delegace v parlamentním výboru cariforum-es (
obecně lze říci , že sdělení komise sleduje správný směr , avšak podle parlamentu je neadekvátní. kromě toho má komise zpoždění při plnění závazků , které v tomto sdělení předpokládá .
máme úspěch. v roce 2007 obdržel petiční výbor o 50 % více případů než v roce 2006 .
rozpravy o případech porušování lidských práv , demokracie a právního státu ( oznámení předložených návrhů usnesení ) : viz zápis
členka komise . - pane předsedající , ráda bych poděkovala kolegům poslancům za tuto velmi důležitou rozpravu , i když byla krátká a konala se pozdě večer .
jsem znepokojen nedostatečnou reakcí a jejím čistě evropským měřítkem ; jsem znepokojen účastí mezinárodního měnového fondu a využitím dvoustranných půjček .
jak jsme viděli , státní investiční fondy mohou globálně přispět k finanční stabilitě i k hospodářskému růstu s cílem zajistit solidaritu mezi generacemi .
paní berčsová , pochopil jsem správně , že za těchto okolností podpoříte předkladatelku tohoto návrhu paní kauppiovou ?
závěrem bych chtěla uvést , že věřím , že rozšíření o západní balkán je také důležité pro mír , svobodu a prosperitu našeho kontinentu .
jsem přesvědčen , že dialogem s řeckem bude vyřešena i krize ohledně názvu makedonie , aby mohl pozvání do nato obdržet i další spolehlivý partner evropské unie , bývalá jugoslávská republika makedonie .
• vzdělávání a odborné přípravy soudců , státních zástupců a dalších soudních úředníků s cílem dosáhnout vzájemného pochopení právních systémů jiných členských států a řešit přeshraniční spory ,
také jsem pro tuto zprávu hlasoval na základě jejího dalšího , velice důležitého prvku : uznání práva otce na dvoutýdenní otcovskou dovolenou .
nedávná rusko-ukrajinská krize jasně ukázala současné problémy v odvětví energetiky , zejména naprostou závislost některých členských států na jediném dodavateli zemního plynu .
nyní bych se chtěl zaměřit na některé konkrétní body této zprávy a podrobněji je prodiskutovat .
( es ) pane předsedající , zpráva reaguje na frustraci a nedostatečnou ochranu odvětví rybolovu v evropské unii .
máme před sebou mnoho práce a vím , že se mohu na parlament spolehnout. doufám , že se mohu spolehnout i na členské státy .
za naprostou většinu opozičních poslanců mohu říci , že podporujeme lisabonskou smlouvu a litujeme , že prostředky protestu slovenské opozice proti tak ostudnému tiskovému zákonu jsou omezovány .
tímto končí doba vyhrazená pro tento bod programu .
mottem vašeho předsednictví je " evropa bez bariér " . jeho autor měl pravděpodobně na mysli staré české přísloví : " nestavějte mezi sebe a svět ploty , ale své přátele . "
doba vyhrazená pro otázky ( otázky na radu )
a proto říkám , že za těchto okolností není dohoda o prozatímní dohodě možná. doufám , že to zítra dáme společně jednomyslně najevo .
( es ) paní předsedající , paní komisařko , do jaké míry se slabiny odhalené v našem systému výzkumu a vývoje stávají díky sedmému rámcovému programu našimi silnými stránkami ?
hlasoval jsem proti stanovení 10 % cíle pro rostlinná paliva a pro úplné posouzení vlivů před tím , než se bude zvažovat jakýkoli možný cíl v oblasti biopaliv .
výklad našeho švédského kolegy mi rovněž připadal nejasný , protože pokud chce z manželství odejít žena , bylo by určitě hrozné , kdyby dohoda nezahrnovala jejího manžela .
hlasování se uskuteční ve čtvrtek 25. října 2007 .
schválili jsme pozměňovací návrh 7 a tento odstavec byl vypuštěn. někdy má tedy předsednictvo pravdu .
podepisování aktů přijatých postupem spolurozhodování : viz zápis
jednominutové projevy k důležitým politickým otázkám
jedná se například o rozsah výkonných pravomocí , procesní práva dotčených osob nebo účelnější následná opatření u méně závažných případů .
pořad jednání příštího zasedání : viz zápis
pozměňovací návrh 10 dále navrhuje , aby se na všech rozhodnutích týkajících se jaderných elektráren v hraničních oblastech podílely místní a regionální orgány na obou stranách hranice .
požadujeme celková evropská řešení. v tomto ohledu uvedené zvýšení minimální pomoci pro všechna odvětví způsobí narušení rovnováhy mezi členskými státy a znesnadní jednotné uplatňování szp .
rovněž se budeme muset zaměřit na jednání o vytvoření výlučné hospodářské oblasti , která umožní pokračování rybolovu v malém rozsahu , aniž by zdroje byly ohroženy .
to jsou " strategické " výzvy , které vyžadují " strategickou " pozornost těch , kdo přijímají rozhodnutí ve všech zemích eu .
( výsledky a další informace o hlasování : viz zápis )
- ( sk ) pane předsedající , téměř před rokem jsem zde v plénu uvedla , že jen necelá polovina členských států evropské unie má oficiální programy pro znovuusídlování uprchlíků z třetích zemí .
jako stínová zpravodajka za skupinu aliance liberálů a demokratů pro evropu zprávu pana wałesy sněmovně doporučuji .
práva cestujících v autobusové a autokarové dopravě ( rozprava )
prohlašuji zasedání evropského parlamentu přerušené ve čtvrtek 20. listopadu 2008 za obnovené .
( el ) paní předsedající , samotná skutečnost , že evropský nástroj mikrofinancování pro zaměstnanost a začleňování získal souhlas a shodu všech politických skupin , dokazuje , jak nezbytný je tento mechanismus .
písemně . - ( fr ) ve své funkci zpravodajky jsem velice potěšena přijetím této zprávy o zakládání společného podniku iniciativa pro inovační léky ( imi ) .
( výsledek hlasování a další podrobnosti viz : zápis )
otázkám duševního zdraví musíme věnovat stejnou pozornost , jakou věnujeme zdraví fyzickému .
nakonec bych vás chtěla upozornit na situaci mladých lidí ve venkovských oblastech. podle statistik jsou znevýhodněni. najít zaměstnání je podle nich obtížnější než podle lidí žijících v městském prostředí .
komise parlamentu zaslala dokument uvádějící politické možnosti , aby pomohla vybudovat konsensus rovněž v radě a zabezpečila dostatečné financování nízkouhlíkových technologií .
( zasedání bylo ukončeno v 16.25 hod . )
3. udělení absolutoria za rok 2007 : účetní dvůr (
( výsledky a další podrobnosti o hlasování najdete v zápisu . )
věřím , že bychom měli být hrdí na návrhy , které jsme učinili. jsou na stole. doufám , že budou přijaty , a postupně uvidíme , zda je zapotřebí nějaké další úsilí .
naše skupina proto hlasovala proti návrhu .
to jsou také interní informace skupiny .
že kvůli téhle hře jsme přece tady .
děkuji vám za pozornost. tuto odpovědnost sdílíme společně a čas se kvůli nám nezastaví .
9. spotřební daň z tabákových výrobků (
souhlasím s tím. samozřejmě totéž říkáme v bodu 1 zprávy , totiž že oněch 18 poslanců by mělo do parlamentu vstoupit současně , en bloc , jinak o reprezentativnost přijdeme .
kromě toho se bude složení euroskupiny v nadcházejících letech stále více podobat složení rady ve složení pro hospodářské a finanční věci .
( pl ) pane předsedající , v této rozpravě existují tři otázky , na které bych chtěl upozornit .
těším se na to , že tyto otázky s vámi projednám , a jsem si jistý , že společně s evropským parlamentem , členskými státy a sociálními partnery dokážeme zajistit jejich lepší fungování .
pane předsedající , paní berèsová , dámy a pánové , když zakladatelé navrhovali římskou smlouvu , dokázali předvídat a do jednoho článku zahrnuli mechanismus pomoci členským státům , jejichž platební bilance jsou vážně ohroženy .
věřím , že se u pěti otázek můžou shodnout všichni ti , kteří hovořili přede mnou .
jménem skupiny ind / dem . - paní předsedající , nikdo jiný to neřekl , ale já to řeknu : skvělá práce , irové !
vláda vydala nové direktivy pro vnější pomoc. zatím nemáme žádné důkazy , že se používají na zmenšení prostoru na doručování pomoci .
stále se vyskytují nesčetná zpoždění v jejích řízeních. stále nedodržuje své vlastní cíle a zmatek a poruchy vrhají eu do konkurenční nevýhody .
nový bod odůvodnění 15 rovněž posiluje odhodlání dvou zákonodárců prioritně se zabývat legislativními návrhy , které předložila komise s cílem zabývat se emisemi u zdroje na úrovni společenství .
říkám to proto , abych poděkoval všem těmto lidem .
7. dohody o obchodu s banány (
paní předsedající , dámy a pánové , hlasoval jsem pro zprávu paní miguélezové ramosové o aplikovaném výzkumu v oblasti společné rybářské politiky .
jménem místopředsedkyně komise / vysoké představitelky unie pro zahraniční věci a bezpečnostní politiku . - ( hu ) pane předsedající , dámy a pánové , velice vám děkuji za vaše vystoupení . ( řečník pokračuje v angličtině . )
po hlasování o zprávě carlose coelha
situace v gruzii ( předložené návrhy usnesení ) : viz zápis
zbývá mnohé , o čem by bylo třeba hovořit , ale myslím , že to byla rozsáhlá rozprava , a nechci už zabírat více času .
úřadující předseda rady . - letos v březnu doladila rada a jarní evropská rada nové stanovisko k mezinárodním jednáním o změně klimatu , a to se zvláštním zřetelem ke kodaňské konferenci .
při zpracování osobních údajů bude brán ohled na rovnováhu mezi veřejným zájmem a základními právy a svobodami jednotlivce .
hlasování o tomto bodu se bude konat ve středu ve 12 : 00 .
( řečník souhlasil s položením tří otázek postupem modré karty podle čl . 149 odst . 8 jednacího řádu )
člen komise . - plně sdílím obavy vyjádřené v této otázce ohledně sociální péče a blaha evropanů , zaměstnanosti a sociální ochrany a boji proti chudobě .
- před začátkem hlasování o odstavci 1 :
závěrem , povšimla jsem si silné podpory , kterou jste všichni vyjádřili tomu , aby sarajevo dostalo titul pro hlavní město kultury pro rok 2014 .
paní poslankyni bych na její otázku odpověděla , že souhlasíme s cílem , nikoli s prostředky k jeho dosažení .
člen komise . - ( el ) pane předsedající , rád bych poděkoval váženým poslancům parlamentu za jejich mimořádně konstruktivní příspěvky do dnešní rozpravy a za skvělé nápady , které navrhli .
dialog s partnery musíme samozřejmě vést bez pocitů samolibosti , ale rovněž se nesmíme uchylovat k pokryteckému dogmatismu , na nějž se evropa často specializuje a který je navíc většinou kontraproduktivní .
písemně . - požádali jsme zúčastněné orgány , aby jako obvykle v těchto případech vyvinuly potřebné úsilí s cílem urychlit uvolnění prostředků z egf .
souhlasím s myšlenkami , které vyjádřila země zastávající předsednictví v radě eu a paní komisařka. ráda bych nicméně vyzdvihla několik bodů .
v první řadě se liší od evropského sociálního fondu , a to jak svou metodologií , tak svými cíli , a proto nemůže dojít k formálnímu ani praktickému zaměňování těchto dvou nástrojů .
jménem skupiny verts / ale . - pane předsedající , je skutečně nezbytné vytvořit jasný právní základ pro boj se všemi formami násilí na ženách .
musíme přivítat skutečnost , že tato nová strategická koncepce uvádí nové výzvy , např. terorismus , boj se šířením zbraní hromadného ničení , počítačovou obranu a energetickou bezpečnost .
děkuji vám za vaše produktivní příspěvky do diskuse a přeji mnoho úspěchů do budoucnosti .
přeshraniční harmonizace vnitrostátních pravidel a synergie s dalšími souvisejícími politikami jsou nezbytné podmínky pro dosažení cílů trvale udržitelné a efektivní nákladní dopravy .
pane předsedající , chtěla bych poděkovat paní zpravodajce za tuto zprávu a zaměřit své komentáře na reakci na volání veřejnosti po spravedlivém zdanění sektoru finančních služeb .
chtěl bych slyšet komentář pana špidly k tomuto rozhodnutí , které parlament právě přijal , a zda bude otázku aktualizovaných a změněných a doplněných integrovaných hlavních směrů prosazovat v rámci komise .
děkuji vám , pane ministře , moje poznámka nebyla mířena na vás .
( řečník souhlasil s položením otázky postupem modré karty podle čl . 149 odst . 8 jednacího řádu ) .
úřadující předseda rady . - - ( sl ) jsem potěšen , že jsem zde s vámi na dnešním plenárním zasedání věnovaném rozpravě o nařízení o provádění programu galileo .
jménem skupiny pse . - paní předsedající , nejprve bych rád blahopřál paní gomesové za tuto závažnou a z hlediska politiky velmi významnou zprávu .
krize mohou vést k mohutnému skoku vpřed , ale pouze pokud je přítomen dostatek odvahy. jsem přesvědčen , že máte vizi i moudrost. mějte i odvahu !
myslím si , že díky textu , který byl do daného článku doplněn , se podařilo tuto otázku vyřešit a řecko vzalo svou námitku zpět. návrh a doporučení tedy rozhodně podpoříme .
abych to shrnula , tento dokument má nesmírnou důležitost pro většinu lidí. je politováníhodné , že ani komise , ani my , poslanci parlamentu , jsme nebyli schopni 22 let tento problém vyřešit .
hlasování se bude konat ve čtvrtek dne 18. prosince 2008 .
( posiedzenie zostało zamknięte o godz . 23.50 . )
chtěl jsem jenom stručně upozornit na to , co se stalo , zejména proto , že budeme tento týden opět projednávat otázky týkající se severního kavkazu. omlouvám se za přerušení rozpravy .
jsem přesvědčen , že je důležité realizovat doprovodná opatření a zajistit přístup pro překonání dohodnutých administrativních překážek a také některá další opatření zcela nezbytná pro úspěch v této oblasti .
o lidských právech , sociálních a environmentálních normách v mezinárodních obchodních dohodách , kterou jménem výboru pro mezinárodní obchod předložila paní saïfiová ;
autor . - paní předsedající , hodlám položit tuto otázku jménem svého výboru , kterým je výbor pro mezinárodní obchod , a jako předseda tohoto výboru .
chtěla bych znovu poděkovat za spolupráci radě , komisi a kolegům poslancům. zvláště musím poděkovat zejména za spolupráci výzkumným pracovníkům a evropské platformě vědeckých pracovnic , která mě velmi potěšila .
16. povinnosti , pokud jde o zveřejňování pro střední podniky , a povinnost vypracovávat konsolidované účetní závěrky (
zmínil jste , pane komisaři , že tato směrnice odstraňuje chybu v nařízeních , která upřednostňují jiné druhy dopravy na úkor letectví. to je výborná poznámka .
" kulturní průmysl " , a tedy ani kulturní statky , které vytváří , nelze na základě toho , že vytváří bohatství a je potenciálním zdrojem pracovních příležitostí , chápat jako podnikovou sféru .
( pl ) pane předsedající , vzhledem ke specifické povaze tohoto právního předpisu a možným nebezpečím jeho případného špatného výkladu bychom se měli otázce biocidních přípravků věnovat velmi pozorně .
věřím , že evropská unie bude mít v portugalsku větší štěstí než ruský spisovatel ve wiesbadenu .
( la séance est levée à 23h25 )
předložený balíček obsahuje soubor nejambicióznějších opatření na světě. jen v poslední době se ve světě ozývají hlasy , které navrhují napodobení našeho balíčku , což je velmi povzbudivé .
písemně . - konzervativci se zdrželi hlasování o této zprávě , protože tvoří část evropského cíle rozšiřovat oblast svobody , bezpečnosti a spravedlnosti - namísto upřednostňování mezivládního přístupu .
ačkoli již evropské domácnosti mají právo získat na nákup spotřebního zboží bankovní půjčky v zahraničí , využívají této možnosti jen málokdy. největšími překážkami jsou jazyková bariéra , vzdálenost a nedostatečná důvěra .
( el ) paní předsedající , mám jednoduchou otázku na pana langena a pana hökmarka , který rád propůjčuje dluhové krizi ideologický podtext a samozřejmě míří hromadně na socialistické vlády :
ptali jsme se také , jaká je situace v 17 italských regionech , na které se nevztahuje vyhlášení výjimečného stavu .
doba vyhrazená pro otázky ( otázky komisi )
chystáme se pozměnit svůj jednací řád , aby začalo oficiálně platit to , co se již děje , co všechny orgány unie již léta dělají. to bych poslancům rád připomněl .
a konečně obsahují opatření zaměřené na zavedení sdílené odpovědnosti členských států s cílem chránit celkové daňové výnosy .
písemně . - ( it ) hlasoval jsem pro návrh usnesení evropského parlamentu o situaci v bělorusku po parlamentních volbách , které se konaly dne 28. září 2008 .
základním cílem této metody a systému haccp na ní založeném je předcházet nebezpečím v rámci celého potravinového řetězce , zaručit bezpečnost konečného výrobku a zajistit odpovídající odezvu , pokud nastanou problémy .
( de ) pane předsedo , než přistoupíme ke konečnému hlasování bych chtěl jen říci , že jsem zmaten , protože všichni mí žlutí kolegové zmizeli. zůstal zde jen jeden .
hlasování se bude konat ve středu v 11 : 30 .
( fi ) paní předsedající , dámy a pánové , za žádných okolností se na pracovní dobu samostatně výdělečně činných řidičů nesmí uplatňovat žádná jiná omezení než omezení doby řízení .
předseda komise . - pane předsedající , dovolte mi doplnit hodnocení evropské rady , které přednesl pan premiér reinfeldt , poznámkami ke dvěma aspektům , a sice politickému a institucionálnímu .
švédské předsednictví napomohlo k překonání krize a posílilo evropu tím , že jí umožnilo nadále prosazovat cestu míru , úspěchu a modernosti .
děkuji vám za pozvání , pane boullande , uvidíme , co se dá dělat .
podepisování aktů přijatých řádným legislativním postupem : viz zápis
10. dohoda es-ukrajina o vědeckotechnické spolupráci (
hlasování se bude konat během prvního květnového dílčího zasedání .
5. uvádění na trh a používání krmiv (
členství ve výborech a delegacích : viz zápis
předmět : rámcová směrnice o minimálním příjmu v evropské unii
dalším bodem programu je rozprava o sedmi návrzích usnesení o křesťanských společenstvích na blízkém východě .
hlasování se bude konat ve čtvrtek 2. dubna 2009 .
harmonogram dílčích zasedání v roce 2007 : viz zápis
pan komisař nemůže nebo nechce odpovídat , pane posselte. já to nechci komentovat , protože mi to nepřísluší .
vzhledem k tureckému zákazu prodeje a konzumace vína ve sklenicích musím položit otázku , zda tento příslib neznamená jen " slova , obyčejná a neúčinná slova " .
ve světle požadavků usa , byly poté mnohé členské státy eu rozděleny podle priorit .
přejeme všem pozitivním krokům předsednické země vše nejlepší .
řekové , a evropští rybáři obecně , podléhají přísným omezením - a je to tak správné - ohledně metod rybolovu a nástrojů , doby rybolovu atd .
cílem tohoto mandátu je zefektivnění schengenského hodnotícího mechanismu .
opravy hlasování a sdělení o úmyslu hlasovat : viz zápis
obecně samozřejmě podporujeme , jak jste řekl , cokoli , co přinese pokrok směrem k silnější hospodářské správě , ale musíme se zabývat přesnými podrobnostmi a ve správný okamžik předložit návrh .
schválení postojů přijatých evropským parlamentem v prvním čtení radou ( článek 66 jednacího řádu ) : viz zápis
moje otázka pro komisi souvisí s odborníky v oblasti zdravotní péče. nekvalifikovaný pracovník představuje riziko , že bude ohroženo pacientovo zdraví , a v nejhorším případě může i zavinit pacientovu smrt .
chtěl bych však upozornit zejména na dvě otázky , které je třeba řešit okamžitě :
pane předsedající , dámy a pánové , chtěl bych poblahopřát zpravodajce paní corbeyové k její práci , která byla z technického hlediska velmi složitá , ale současně zcela zásadní pro budoucnost emisí .
vážený pane předsedající , chtěla bych panu ministrovi také položit otázku týkající se současného ratifikačního procesu a smlouvy v irsku .
na závěr tohoto prohlášení bych rád poděkoval evropskému parlamentu za veškerou podporu , kterou po celé roky poskytoval celní problematice .
6. nadcházející summit eu-usa a transatlantická hospodářská rada (
nyní uctíme památku zavražděného policisty minutou ticha .
písemně . - maltské ostrovy tvoří jižní hranici eu. jejich poloha ve střední části středozemního moře je důvodem , že přijímají neúměrný počet nelegálních přistěhovalců. většina z nich žádá o azyl .
23. jmenování člena účetního dvora ( pan henri grethen ) ( hlasování )
následný postup na základě usnesení parlamentu : viz zápis
je si komise vědoma problému znečištění ovzduší způsobeného skútry ? jaké kroky komise plánuje uskutečnit , aby tento problém odpovídajícím způsobem vyřešila ?
promiňte , pane predo , myslím , že jste přečetl nesprávný ústní pozměňovací návrh. máte před sebou dva , můžete prosím přečíst ten druhý ? to by nám pomohlo .
( parlament souhlasil s přijetím ústního pozměňovacího návrhu )
není to čína , na které mi záleží , ale demokracie a lidská práva v číně , stejně jako v izraeli a v palestině .
terorismus nezná hranice a schengenský prostor skýtá dokonalou příležitost pro nábor , indoktrinaci a logistické přípravy útoků .
je důležité , aby eu a mezinárodní společenství stálo jednotně za vyjednávacím úsilí , včetně toho , že podpoří toto úsilí odpovídajícími opatřeními. nejširší možná jednota je klíčová k dosažení našeho cíle .
, písemně . - hlasoval jsem pro tyto části rozpočtu na rok 2008 .
unie a orgány eu si musí stanovit za cíl zlepšit fungování vnitřního trhu , posilovat důvěru spotřebitelů a zároveň podporovat naše podniky .
vážení kolegové , rád bych vám všem poděkoval za pozornost a za solidaritu , na niž obyvatelé pobaltských zemí tak dlouho čekali .
zpravodaj . - vážený pane předsedající , opravdu nevím , kde začít , když byli všichni tak laskaví. děkuji všem za účast v této diskusi , vítám každý jednotlivý příspěvek .
2. výzvy v oblasti kolektivních dohod v eu (
děkuji vám tedy za rychlou reakci. je hezké vidět , že se parlament skutečně může pohnout , je-li to naléhavě potřeba .
žádám evropskou komisi , stejně jako italské orgány , aby zohlednily také ustanovení společného usnesení skupin ppe-de a uen , která nejsou obsažena v textu , který byl dnes přijat .
tato zpráva očividně také vytyčuje dlouhodobé strategické perspektivy. dotýká se potenciálu partnerství v mnoha oblastech ( geopolitice , energetice , vzdělávání a vědě a v oblasti regionální integrace ) .
domnívám se , že máme co do činění s mimořádně závažným případem , kdy je někdo z ideologických důvodů vyloučen z pozice odborníka v jednom z výborů evropského parlamentu ...
zapáté , zpráva se zabývá ekonomickými aspekty včetně nezbytného finančního příspěvku , zejména prostřednictvím loterií , který zde nebyl pro různé sporty vyloučen .
dohoda by mohla na základě nižších cen letenek vést k úsporám ve výši 72 milionů eur ve prospěch spotřebitelů a také ke vzniku nových pracovních míst .
evropská unie nepodpoří nebo nepřijme žádné opatření , které není jasně a jednoznačně slučitelné s pravidly wto .
tchaj-wan není pro evropskou unii hrozbou ani z hlediska nedovoleného přistěhovalectví ( v letech 2006 až 2008 bylo zachyceno pouhých 45 tchajwanských nelegálních přistěhovalců ) ani z hlediska veřejné bezpečnosti .
otázky k ústnímu zodpovězení a písemná prohlášení ( předložení ) : viz zápis
autor herbert reul uvedl , že se opozdí. dorazí-li , může mu být uděleno slovo na závěr .
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
hlasuji pro tento návrh , protože souhlasím s postupy souvisejícími s udělením absolutoria s tím , že pro všechny kapitoly byly navrženy vhodné částky .
3 . udělení absolutoria za rok 2006 : evropský úřad pro dohled nad gnss (
v podstatě je nejdůležitější tato otázka : hovoříme o šíření hodnot eu nebo o zmenšování sféry jejich vlivu ?
za současné hospodářské a finanční situace se však domníváme , že jsou zde jiné naléhavější a důležitější priority , jimiž by se eu měla zabývat .
místopředseda komise . - ( fr ) pane předsedající , předsednictví již některé otázky zodpovědělo , proto se pokusím být stručný .
úřadující předseda rady ve svém projevu konstatoval , že tomuto parlamentu je třeba naslouchat a že jeho obavy a požadavky je třeba vzít v úvahu .
hlasovali jsme proti , abychom tak dali podnět k opětovnému promyšlení energetické politiky eu .
chtěl bych skončit vyslovením naděje , že v následující diskusi v evropském parlamentu o této otázce se už nebude diskutovat jen o kodexu , ale i o společném postoji .
2. dohoda mezi es a izraelem o některých aspektech leteckých služeb (
evropská unie je stále společenstvím založeným na národech , na národních státech. vyhněme se však takovéto zkratce , kterou bychom obešli národní státy a stanovili pro ně právní předpisy .
předseda barroso byl však bohužel obviněn , že nebyl demokraticky zvolen a že donutil iry , aby se podřídili .
v této souvislosti vítám vstup ukrajiny do wto , což je třeba vnímat jako důležitý krok v přijímání evropských hospodářských standardů na ukrajině .
- před hlasováním o pozměňovacím návrhu 7 :
písemně . - ( ro ) toto usnesení evropského parlamentu o cíli 3 je důležité z hlediska odstraňování správních a legislativních překážek , které nyní mezi členskými státy existují .
jménem skupiny uen . - ( pl ) paní předsedající , pane komisaři , jménem skupiny unie pro evropu národů bych rád v této rozpravě obrátil vaši pozornost ke čtyřem bodům .
zaprvé , změny je potřeba provést i v našem trestním systému jako takovém .
2. delokalizace v kontextu regionálního rozvoje ( hlasování )
chtěl bych upřímně poděkovat oběma zpravodajkám za spolupráci a úsilí o dosažení tohoto výsledku .
7. zjednodušení a zlepšení společné rybářské politiky ( 2006-2008 ) ( hlasování )
rád bych poukázal na fakt , že strategie evropa 2020 a strategie udržitelnosti evropské unie jsou navzájem protichůdné , a znemožňují tak bojovat proti globální chudobě .
byl rozdán konečný návrh pořadu jednání , který vypracovala ve čtvrtek 10. září 2009 konference předsedů , v souladu s článkem 137 jednacího řádu .
tuto otázku samozřejmě nastolíme před světovou zdravotnickou organizací a prostřednictvím našich různých nástrojů a politik se pokusíme podpořit rozvoj těchto očkovacích látek .
6. veřejnoprávní vysílání v digitální době : budoucnost duálního systému (
od té doby jsme bohužel byli v některých oblastech svědky negativního vývoje , včetně změn ústavy , zrušení omezení mandátu hlavy státu , jakož i zadržení a následného odsouzení dvou bloggerů .
katastrofa postihla přibližně 1 000 hektarů zemědělské půdy a čtyři lokality soustavy natura 2000 ; fauna a flóra v této oblasti utrpěly značné škody .
na závěr mi dovolte poděkovat za to , že jsem měla příležitost zúčastnit se této velmi důležité rozpravy .
pane předsedající , tip o ' neill , významný irsko-americký politik , kdysi řekl : " veškerá politika je lokální . " pokud jde o rozvoj , platí pro evropskou unii to samé . " veškerý rozvoj je regionální . "
písemně . - přijetím tohoto usnesení evropský parlament :
( předsedající požádala řečnici o ukončení projevu )
pane předsedající , těším se na zavedení směrnice o čerpání přeshraniční zdravotní péče , ale zároveň z toho mám obavy .
pane předsedo , jak již řekli ostatní , situace je velmi tragická - velmi se podobá tomu , co se před několika lety stalo v addis abebě .
se zvýšením pestování plodin pro účely výroby energie na úkor jejich hlavného využití jako potravin ,
vzhledem k překážkám , jimž bude směrnice čelit , než se stane platnou v členských státech , jaké další kroky komise zamýšlí používat , aby potírala nelegální ukládání odpadu v celé evropě ?
( řečník souhlasil s položením otázky " postupem modré karty " podle čl . 149 odst . 8 jednacího řádu . )
myslím , že existuje mnoho možností , jak v této oblasti odvést dobrou práci , a neměli bychom s tím otálet .
( poznámky z pódia od pana gaye mitchella )
konečně abych ještě jednou podotkl , že dobrovolnická práce si zaslouží naši širokou podporu v práci církví , politice a ve zbytku společnosti .
z toho důvodu , pane předsedající , jsem velmi vděčný všem poslancům , a zejména těmto pěti zpravodajům , za jejich výtečnou práci .
mám obavu , pokud jde o článek 69. vždyť poskytujeme zemědělcům křížovou podporu a nejsem si tak jistá , že to projde bez problémů u těch zemědělců , kterým tyto peníze vezmeme .
proto jsem hlasoval pro tuto zprávu .
nevyrovnaný členský účet by byl lépe nasměrován k financování hospodářského rozvoje prostřednictvím soběstačnosti určené samotným spojeným královstvím .
pane předsedo , měníme jedno slovo : výraz " all electoral material " bude nahrazen textem " the electoral material " , takže " all " bude nahrazeno " the " .
- před hlasováním o odst . 1písm. g ) :
kdybych nyní řekl , že jdete vždy příkladem , mohlo by to být vykládáno jako zaujatost .
zpravodaj . - ( it ) pane předsedo , dámy a pánové , omlouvám se , opět jde o faktické nahrazení ; poněvadž se cituje afghánský zákon , náležité znění zákona je třeba nahradit :
upozorňovaly , že některé země přijaly bezpečnostní opatření platná až do konce roku 2008 , a proto nemohly pochopit , proč je eu nenásledovala ;
složitost tématu a silné napětí , které ho doprovází , ukazují , jak je obzvláště důležité získat velmi přesná fakta a hodnotit je pečlivě , náležitě a objektivně .
fond pro rozvoj venkova společně s ostatními fondy přispívá k hospodářské a sociální soudržnosti. efektivní využití fondů pro rozvoj venkova představuje včasné řešení uvedených problémů .
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
paní lichtenbergerová , musím přerušit právě probíhající prohlídku , která je velmi nebezpečná zejména pro zdraví tlumočníků , jimž děkuji za spolupráci .
zadruhé je zde antidiskriminační směrnice : moje skupina ji prosazovala od začátku funkčního období této komise .
ochrana životního prostředí je příliš důležitá na to , aby byla ponechána levici .
podpořil jsem zprávu z vlastní iniciativy paní harkinové o úloze dobrovolnictví při posilování hospodářské a sociální soudržnosti .
domnívám se , že slovinské předsednictví , které se dnes dostaví , se k tomuto požadavku vrátí .
na závěr bych rád vřele poděkoval zpravodaji brianu crowleymu a dále bych chtěl vyjádřit svůj obdiv a úctu evropskému parlamentu , jak účinně s tímto dokumentem naložil .
chceme-li tuto změnu , měli bychom se nejdříve zeptat občanů v referendu , a proto potřebujeme referendum o lisabonské smlouvě .
písemná prohlášení , která nejsou brána v potaz : viz zápis
ve sjednocené evropě států a občanů mají regiony , jak se praví v lisabonské smlouvě , nejvyšší formu projevu v těchto orgánech .
to bude velká část toho , co z toho důvodu děláme , a pomáhá to zejména v situacích , kdy by nestabilita v důsledku změny klimatu mohla být velmi obtížným problémem .
- po hlasování o pozměněném návrhu :
snížení míry nesrovnalostí , kterého lze dosáhnout zlepšením účinnosti systému dozoru kontroly , má však svá omezení .
na závěr bych chtěla poděkovat komisi , radě a slovinskému předsednictví a rovněž současnému francouzskému předsednictví za ducha spolupráce a shody a za způsob , jakým tyto čtyři programy společenství řídily .
energetický a klimatický balíček dále počítá se zavedením mechanismu čistého rozvoje , který členským státům umožní činit energeticky účinné investice a využívat v rozvojových zemích uhlíkové kredity .
stanovení podrobnějšího a popisnějšího formátu , který vytvoří komise a který bude určovat strukturu , formu a obsah informací , které je třeba poskytnout ;
písemně . - ( ro ) pane prezidente , předložil jste velmi ambiciózní program , jenž doufám bude úspěšně naplněn .
důrazně protestuji proti porušování lidských práv v rusku. vyzývám ruské orgány , aby zastavily pronásledování ochránců lidských práv .
zprávě caroline lucasové , za výbor pro mezinárodní obchod , o mezinárodní dohodě o tropickém dřevě z roku 2006 ( 11964 / 2007 - c6-0326 / 2007 - , a
předseda komise . - pane předsedo , byl jsem požádán , abych učinil prohlášení k této sněmovně před pátečním jednáním hlav států a předsedů vlád eurozóny .
používání titulků ( subtitles ) ve všech programech veřejnoprávních televizních společností v eu ( písemné prohlášení ) : viz zápis
návrh souhrnného rozpočtu evropské unie na rok 2008 ve znění pozměněném radou ( všechny části ) ( rozprava )
vidím , že jste stále individualista : doufám , že budete mít příležitost vyměnit si názory s ostatními .
příprava evropské rady ( 19.-20. března 2009 ) - plán evropské hospodářské obnovy - hlavní směry politik zaměstnanosti členských států - politika soudržnosti : investice do reálné ekonomiky ( rozprava )
opravy hlasování a sdělení o úmyslu hlasovat : viz zápis
( fr ) pane předsedající , pane komisaři , dámy a pánové , hospodářské a sociální krize jsou pro naše občany vždy bolestné a uvrhují lidi i ekonomiky do nejistoty .
evropská unie by měla udělat všechno pro to , aby zabezpečila bezpečné skladování rtuti. vývoz kovové rtuti musíme zakázat .
za prvé , turecko musí nadále posilovat reformy ve všech sektorech a strukturách .
moje otázka zní : chápou evropští představitelé , že destabilizace jihu bude mít negativní dopad jak na euro , tak na geopolitickou stabilitu bezpečnostního systému na západě ?
zpráva rovněž zdůrazňuje , že nyní je třeba změnit také finanční nařízení a interinstitucionální dohodu , a už se velice těším na to , že nám komise brzy předloží nějaký návrh .
rozpravy o případech porušování lidských práv , demokracie a právního státu ( rozprava )
pan dincu má nyní slovo. je přítomen ?
děkuji vám , paní komisařko , a děkuji vám všem , kteří jste se účastnili této velmi významné rozpravy o výsledku irského referenda .
většinové doporučení výboru nyní zní , abychom schválili všechny kandidáty , s čímž já osobně souhlasím. znamená to , že budeme hlasovat proti všem usnesením .
chápu , že eurofobové vždy chtějí hlasovat proti evropě , ale alespoň z parlamentní zdvořilosti by si měli přečíst zprávu pana jáureguiho , která všechno jasně vysvětluje .
9. příprava schůzky transatlantické hospodářské rady a summitu eu / usa ( 2. a 3. listopadu 2009 ) ( hlasování )
pane cohn-bendite , děkuji za vaše připomínky. ověřím si to. nyní nemám žádné další informace , ale mohu to pro vás ověřit. jako zvláštní pozornost !
nesouhlasím proto s pozměňujícím a doplňujícím návrhem 3 pana florenze , ve kterém žádá o omezené výjimky. musíme umožnit minimální množství výjimek .
rád bych poděkoval zpravodaji krahmerovi za jeho úsilí směřující k dosažení dohody ve druhém čtení a ještě jednou mu poblahopřál .
jménem skupiny ppe-de . - ( pl ) pane předsedající , joseph conrad hovořil o kongu jako srdci temnoty .
včera jsem panu moallemovi , ministrovi zahraničních věcí sýrie , řekla : musíte umožnit okamžitý a neomezený přístup humanitární pomoci a médiím. jen tak můžete doložit svá tvrzení o podpoře pokojných protestů .
členka komise . - komise stále zastává stanovisko , že je zde naděje na to , že jednání z dohá skončí v brzké budoucnosti pozitivně , jak jsem uvedla v předchozí odpovědi .
na závěr , zvažuje komise uspořádat mezinárodní konferenci o úloze evropské unie při řešení sociálně-ekonomických , humanitárních a rozvojových důsledcích konfliktů , při nichž se použila tato munice ?
hlasovala jsem pro zprávu pana mitchella týkající se vytvoření finančního nástroje pro rozvojovou spolupráci. schválení zprávy pana mitchella jistě umožní nevládním organizacím působícím v rozvojových zemích využívat daňových výhod .
předmět : poskytování pomoci v naléhavých případech po přírodních katastrofách
prezident eib. abych se vyjádřil jasně , od britských daňových poplatníků jsme nežádali ani cent .
pane předsedající , musím paní ashtonové říci , že naše naděje na to , že přesvědčíme íránský režim o našich zájmech , jsou marné .
komise se domnívá , že žádost manuela rosalese o azyl a její přijetí peruánskou vládou je dvoustranná záležitost a že není na komisi , aby se k její podstatě sama vyjadřovala .
vyzýváme k budování nové evropy , svobodné evropy suverénních národů , která bude mít ustaveny privilegované vztahy s ruskem .
( řečník souhlasil s položením otázky postupem modré karty podle čl . 149 odst . 8 jednacího řádu )
situace žen ve venkovských oblastech evropské unie ( rozprava )
přispěvatelé také navrhli řadu možných reforem týkajících se konkrétních politik , finančního systému a způsobu provádění rozpočtu. více podrobnějších informací je , jak jsem uvedla , na internetových stránkách komise .
( ro ) zpráva má řadu dobrý stránek a podpořím ji , budu však hlasovat proti absurdním pozměňovacím návrhům pravice , které se týkají reprodukčních práv .
( fr ) pane předsedo , snad se nyní můžeme vrátit zpět k evropě .
otázky k ústnímu zodpovězení a písemná prohlášení ( předložení ) : viz zápis
ovšemže existuje hodně pochybností o tom , jak " prozíravou regulaci " vlastně chápat. řada lidí si myslí , že prozíravá regulace je špatná regulace nebo že žádná regulace není dostatečně prozíravá .
pořad jednání příštího zasedání : viz zápis .
věc : zrušení cíle eu pro biopaliva
příjmy od rodinných zemědělských podniků a drobných zemědělců nevidí jako základní předpoklad ochrany zemědělství , venkovského života a zajištění dodávek potravin .
a přiměřeně k tomu jsme tedy hlasovali .
za druhé , zpráva zdůrazňuje nutnost přezkoumat náš přístup k evropské politice sousedství , jejíž chápání třetími zeměmi jako náhražky za přistoupení nebo stupně na cestě k přistoupení musí být změněno .
2. dohoda es-maroko o letecké dopravě ( hlasování )
dalším bodem na pořadu je hlasování .
diskutujeme zde o řešeních těchto problémů ? ne , nediskutujeme !
pane předsedající , paní komisařko , dámy a pánové , vysazování cizích druhů je jedním z hlavních faktorů , které narušují ekosystémy , a jednou z hlavních příčin ztráty celosvětové biologické rozmanitosti .
( es ) pane předsedo , uvedu body , v nichž s předsednictvím souhlasím a nesouhlasím , a rovněž uvedu , co podle mého názoru ve vystoupení předsednictví chybělo .
za druhé , komise nepředložila žádný návrh , ve kterém by stanovila lhůtu anebo zrušila ustanovení o platnosti z původních návrhů .
údaj , že 25 % zažilo násilí , je naprosto nepřijatelný. myslím si , že naznačuje potřebu vzdělávacích
vážená paní předsedající , též bych rád poblahopřál paní zpravodajky k vypracování této výborné zprávy .
prosím , dámy a pánové , po vystoupení pana schulze dáme slovo panu ministrovi , aby poskytl konečnou odpověď , a pak rozpravu ukončíme .
postupujeme stanoveným způsobem , musíte si však uvědomit , že máme více než 60 žádostí a 30 minut na tuto část rozpravy. udělili jsme slovo zhruba 35 z vás .
těchto 10 požadavků lze shrnout do dvou : větší platby a pomoc našim rybářům a sankce provinilcům .
co bude s národními soudními školami ? co si počneme se spletitými rozdíly mezi zákonodárstvím odvozeným ze zvykového práva a zákonodárstvím vycházejícím z práva psaného ?
toto usnesení je charakteristické absurditou a pokrytectvím .
( řečník souhlasil s položením otázky postupem modré karty podle čl . 149 odst . 8 jednacího řádu )
pane předsedo , paní komisařko , nejen itálie je velkou a nádhernou zemí. v evropském parlamentu zasedají zástupci 27 nádherných zemí - pokud mohu dodat něco ke slovům pana sassoliho .
6. absolutorium za rozpočtový rok 2005 : oddíl v , účetní dvůr ( hlasování )
děkuji paní komisařce za užitečnou odpověď .
dále by měla být aktualizována a zdokonalena ženevská úmluva .
jsem si jist , že v budoucnu bude ochraně životního prostředí a omezení bezmezné spotřeby věnováno více pozornosti. podle mého názoru obě zprávy k takovémuto vývoji přispívají .
paní předsedající , pane komisaři , dámy a pánové , paní předsedající , vy předsedáte tomuto zasedání , takže hovořím na vašem místě o záležitosti , kterou jste se zabývala jako navrhovatelka .
členka komise . - pane předsedající , považuji za velmi příhodné , že tu dnes vystupuji poprvé v záležitosti lidských práv , které se tak dobře doplňují s prioritami mého úřadu .
pane předsedající , dámy a pánové , chtěl bych vyjádřit moji hlubokou účast se všemi , kteří byli zasaženi touto přírodní katastrofou .
vážený pane předsedající , já jsem se také zdržel hlasování o této zprávě. rád bych však uvedl pár poznámek , proč jsem tak učinil .
žádost irska o evropské fondy pro ty , kteří zůstali bez práce poté , co společnost dell uzavřela své závody v irsku , ukázala na řadu otázek , které je nutné zodpovědět .
zpráva roberty almy anastase za výbor pro zahraniční věci - , o přístupu k regionální politice v oblasti černého moře
dalším bodem je zpráva o odhadu příjmů a výdajů parlamentu na rozpočtový rok 2009 , kterou předkládá pan lewandowski jménem rozpočtového výboru .
hlasování se bude konat během příštího dílčího zasedání v prosinci .
takový systém byl s velmi dobrými výsledky zaveden v rumunsku již v roce 2003 .
písemně . - ( ro ) ohromný nárůst v letecké dopravě zintenzivňuje problémy související s ucpáním na letištích a přetěžuje systémy kontroly provozu .
dle mého názoru by měla evropská komise přezkoumat opatření členských států určená na zabránění částečného prodeje obchodních společností .
( posiedzenie zostało zamknięte o godz . 23.50 )
evropská unie naléhavě potřebuje prokazovat svou prospěšnost. musí sloužit jako modelový příklad , aby se pocit sounáležitosti rozšířil mezi všechny občany evropy , a nejen při odstraňování následků této konkrétní katastrofy .
předání textů přijatých během zasedání : viz zápis .
předmět : etický přezkum financování výzkumu v rámci 7. rámcového programu
používání menšinových jazyků v rámci společného evropského kulturního dědictví ( rozprava )
když hovoříme o řádné správě , hovoříme především o nestranné , spravedlivé správě v regionální politice evropské unie .
ve světle těchto úvah bychom měli zprávu bezvýhradně podpořit .
úřadující předseda rady . - ( pt ) velmi dobře , musím se přiznat , vážený pane předsedající , že jsem plně nerozuměl vaší druhé otázce , možná pro časové zpoždění při tlumočení .
transplantace se musejí rozvíjet : zachraňují životy a mění kvalitu života mnoha vážně nemocných osob , jako jsou pacienti s onemocněním ledvin .
8. absolutorium za rok 2008 : překladatelské středisko pro instituce evropské unie
- před hlasováním o odstavci 9
má smysl zde poukazovat na závažné ekonomické a společenské důsledky , jenž by moratorium mělo , neřku-li na to , jakým způsobem my mohlo ohrozit naši energetickou nezávislost ?
otázky k ústnímu zodpovězení a písemná prohlášení ( předložení ) : viz zápis
vážený pane předsedající , těší mě , že vás mohu informovat , že moje skupina bude zítra hlasovat pro přijetí této zprávy , a ještě jednou děkuji panu gauzèsovi .
vaše diskuse by prospěla každému parlamentu. byla skutečně velmi angažovaná. vnímám ji jako pozitivní kritiku , protože každý názor je drahocenný , i ten kritický .
dle mého názoru je jedině správné , aby zaměstnanci , stejně jako podniky , měli mít jasný a spolehlivý rámec , v němž pracují .
z těchto důvodů vítám předložený návrh na reformu statutu a financování politických stran na úrovni unie a chci vám tímto , pane místopředsedo , také osobně poděkovat za vaši spolupráci .
předsednictví vyzývá kubu , aby přistoupila k dalšímu významnému kroku a aby ratifikovala oba pakty organizace spojených národů bez výhrad , které by oslabily jejich charakter a účinnost .
tento balíček nahrazuje akutnější potřebu , která z dnešní rozpravy vyvstává , tedy potřebu skutečně harmonizovat výrobu v evropské unii .
dámy a pánové , podobně jako při zavádění jiných druhů volného pohybu , kterých jsme byli v minulosti svědky , i dnes existují jisté obavy , které však lze podle mého názoru překonat .
jménem skupiny uen . - ( pl ) pane předsedající , existují tisíce zdrojů kontaminace povrchových a podzemních vod , kterými jsou nejen zemědělství a potravinářské odvětví , doly a chemičky , ale také obytné domy .
panu cataniovi chci říci , že z jeho zprávy pochopitelně přejmeme celou řadu myšlenek , které naplní stockholmský program .
takže stejně jako vy doufám , že v červnu půjdou evropští občané masově k volbám a využijí tyto volby jako referendum k tomu , aby vám řekli " ne " .
s některými body obsaženými ve zprávě souhlasím , avšak jsem rozhodně proti některým jiným bodům , a proto nemohu předložený text plně podpořit , a proto se zdržím hlasování .
naše španělská delegace se vždy snaží o porozumění , jasnost a právní jistotu , což společně s plnou harmonizací zajišťuje spotřebiteli optimální ochranu .
somálská vláda musí s pomocí mezinárodního společenství a africké unie neprodleně zlikvidovat ďábelské islámské soudy i všechny , kdo podporují nebo propagují jejich zavádění v zemi .
pane předsedající , dohoda o volném obchodu nemůže být jenom o clech. musí být také o právech duševního vlastnictví .
v roce 2006 zadala komise vypracování studie o sportovních akademiích v členských státech , včetně otázky místních hráčů. očekává se , že výsledky této studie vhodně přispějí k její analýze .
doufám , že evropská unie vezme v potaz složitost této otázky .
písemně . - ( pl ) nedávný summit ve washingtonu byl v podstatě počátkem procesu , jehož součástí se musí národní představitelé stát , aby minimalizovali dopady globální finanční krize .
začtvrté , měli bychom se zeptat , proč je evropa pro přistěhovalce tak zajímavá. zároveň musíme bojovat proti nelegálnímu zaměstnávání ;
samozřejmě jsme proti reklamám na sexuální služby , které posilují stereotypy , podle kterých jsou ženy vnímané jako objekty .
( et ) je jasné , že musíme uznat potřebu uplatňovat účinněji zásadu rovného zacházení pro muže a ženy samostatně výdělečně činné a vypomáhající manžele a manželky .
uvidíme. nyní připravujeme příspěvek do dokumentu komise pro radu. také uvidíme , kde jsou černé oblasti , o čem nemáme informace a jaký druh kroků možná ještě musíme podniknout .
na závěr , vítám skutečnost , že pracovní skupina parlamentu pro mírový proces pokračuje ve své činnosti a v průběhu tohoto týdne se s ní opět setkám .
z těchto důvodů jsme se rozhodli do tohoto procesu vstoupit prostřednictvím zprávy , pro kterou jsem byl určen zpravodajem .
text předložený dnes k hlasování znamená určitou změnu pojetí volného obchodu naší institucí. aniž bychom byli protekcionisty , můžeme popsat zde obhajovanou linii jako méně naivní .
nám budete skutečně scházet a budeme na vás myslet .
členství ve výborech a delegacích : viz zápis
pokud jde o možné zdravotní následky vystavení elektromagnetickému poli , vědecký výbor pro vznikající a nově zjištěná zdravotní rizika nedávno přijal stanovisko , které poskytuje zhodnocení vědeckých poznatků v této oblasti .
nejsem tak stará , abych si pamatovala doby , kdy bylo vysílání státním monopolem a abych byla upřímná , nijak mi to neschází .
věřím , že k něčemu takovému v evropě nikdy nedojde .
evropská unie se domnívá , že musí stát v čele ambiciózního snižování emisí , aby rozvinuté země dokázaly přesvědčit rozvojové země , aby též přispěly k tomuto celosvětovému úsilí ,
otázka prodloužení autorského práva a doby ochrany byla pro nás všechny dlouhá a trnitá cesta , zejména proto , že mnoho lidí nezná dobře veškeré skutečnosti spojené s autorským právem .
počet případů , kdy nebezpeční zločinci využívají svobodu pohybu a odstranění hranic v rámci evropské unie , aby se vyhnuli rozsudku , se neustále zvyšuje .
dotyčný návrh posiluje bezpečnost povolenek vydávaných v rámci systému obchodování s emisemi proti podvodníkům a současně snižuje administrativní zátěž bezúhonných podniků .
proto bych chtěl , pane předsedající , této sněmovně , našemu parlamentu , doporučit , aby schválil dohodu dosaženou ve dohodovacím řízení , aby na ní komise mohla skutečně začít pracovat .
vraťme se zpět k hlavním otázkám ; cla musí v dnešní době splňovat pět strategických cílů :
rád bych skončil následujícím prohlášením o institucionálním hledisku daného znění :
druhá je , že evropská politika soudržnosti je pro dosažení tohoto cíle klíčovým nástrojem finanční politiky .
to je v pořádku , ale panu chountisovi chci k této otázce povolit otázku doplňující .
texty smluv dodané radou : viz zápis
podnikne komise jako součást svého boje proti kyberkriminalitě a cíle vytvoření bezpečnějšího internetu pro všechny nějaká konkrétní opatření pro boj proti internetovým stránkám , jež podněcují rasovou nesnášenlivost a násilí ?
( la séance est levée à 16h25 )
1. zlepšení vlivu systému nákladní dopravy na životní prostředí ( " marco polo ii " ) ( hlasování )
písemně . - ( de ) hlasoval jsem pro zprávu pana paola costy o změně směrnice 2004 / 49 / es o bezpečnosti železnic společenství .
už bychom na toto nesmyslné politické gesto neměli vynakládat žádné peníze našich daňových poplatníků .
dalším bodem je otázka k ústnímu zodpovězení týkající se sportu , konkrétně otázky agentů hráčů - b7-0308 / 2010 ) , kterou komisi pokládá doris packová za výbor pro kulturu a vzdělávání .
přijímáme stanovisko většiny ve prospěch legální situace s jednotnými pravidly pro celou unii , ačkoli nebudu kolegům poslancům tajit skutečnost , že toto řešení rovněž jasně znamená určitý stupeň nespravedlnosti .
pane předsedající , jsem přesvědčen , že podstatu této rozpravy lze shrnout dotazem : jak se měří dominantní postavení na trhu ?
souhlas rady není stoprocentní , je stojednaprocentní , jelikož rada přidala jedno místo itálii , aniž by vysvětlila proč. to mě přivádí ke dvěma poznámkám .
věřím , že toto nařízení pomůže zvýšit bezpečnost všech účastníků silničního provozu .
dalším bodem je zpráva jana anderssona jménem výboru pro zaměstnanost a sociální věci o výzvách v oblasti kolektivních dohod v eu .
hlasování se bude konat zítra v 11 : 30 .
existuje-li poučení z finanční krize , pak je to zjištění vzájemné provázanosti světa. nemůžeme tedy přijmout zásady vzájemné závislosti na globální úrovni a odmítnout je v diskusi na evropské úrovni .
12. absolutorium za rozpočtový rok 2005 : evropská nadace pro zlepšení životních a pracovních podmínek ( hlasování )
hlasování se bude konat ve čtvrtek .
jelikož podporuji cíl této směrnice , ale jsem částečně nespokojen , raději se za těchto okolností zdržuji závěrečného hlasování .
nejprve bych měla zmínit dobrou práci pana guidoniho , která obsahuje mnohé naše návrhy. evropský výzkumný prostor by měl jistě zahrnovat :
to je úkolem této směrnice a já doufám , že evropský parlament bude hlasovat velkou většinou , pokud ne jednomyslně , abychom zajistili dosažení pokroku v této otázce během českého předsednictví .
na odpovědných postech. dozvěděla jsem se , že předseda parlamentu tento názor minulý týden podpořil .
takže co bychom měli udělat ? raději bychom měli snižovat proslulou evropskou byrokracii , omezit tvorbu legislativy na nadnárodní úrovni a nechat lidi pracovat a vynalézat .
možnost obyvatel srbska snáze cestovat do evropské unie by též upevnila vztahy mezi námi a nepochybně by přispěla k demokratizačnímu procesu a proevropskému postoji v srbské společnosti .
jaká dodatečná opatření by evropská unie musela v energetickém odvětví zavést , a zahrnují tato opatření také podmínky , které jste zmínil v odpovědi na otázku mého kolegy ?
všem nám je jasné , že nejméně rozvinuté země jsou nejvíce zasaženy důsledky celosvětové krize , ať už ekonomickými , finančními nebo v oblasti životního prostředí nebo důsledky rostoucích cen potravin .
myslím si , že se všichni dokážeme z těchto událostí poučit a dokážeme prokázat realitu těchto vznešených myšlenek evropského občanství a solidarity .
je to otázka spravedlnosti , ale především je to příležitost pro konkurenceschopnost v evropě .
( sněmovna povstala a držela minutu ticha )
1. občanská iniciativa bude úspěšná jen tehdy , když nařízení , které s ní souvisí , bude pro občany snadno pochopitelné a použitelné , aniž by organizátorům byly stanoveny nadměrné povinnosti .
vážená paní předsedající , rád bych položil panu úřadujícímu předsedovi rady čtyři otázky .
( el ) pane komisaři , jako zpravodaj k evropskému ukazateli jazykových znalostí bych rád zdůraznil , že úkolem tohoto ukazatele je provádět pravidelná hodnocení všeobecných znalostí moderních jazyků ve všech členských státech .
člen komise . - nemám tyto informace k dispozici. nejsem si jistý , zda je má můj útvar , avšak zeptám se. pokud je má , samozřejmě je panu poslanci poskytneme .
jaký je váš názor na protikrizová opatření ? představují snad zvýšení daní , zvýšení daňového základu a zvýšení dph účinný způsob , jak předejít v tomto složitém období krizi ?
to jsou hlavní témata , která zahrnují různé směry , v nichž komise jedná v zájmu snižování chudoby .
tedy ještě jednou , blahopřeji vám k vašemu jmenování a v důležitých úkolech , které před námi všemi stojí , vám přeji vše nejlepší .
3. schválení jmenování pana paweła sameckiho do funkce člena komise (
pokud ukrajina bude nadále energicky podporovat reformní snahy , k nimž se odhodlala , domnívám se , že výsledky na sebe nedají dlouho čekat .
písemná prohlášení uložená v rejstříku ( článek 123 jednacího řádu )
( el ) vážený pane předsedající , před několika desetiletími emigrovaly miliony našich evropských spoluobčanů do ameriky , austrálie , jižní afriky a jiných evropských zemí. nebyli bohatí. prchali před chudobou .
( ro ) budu mluvit o zablokování plateb z programu sapard pro rumunsko a jeho krátkodobých a střednědobých dopadech .
omezení rizik a dopadu spojených s používáním pesticidů a stanovením cílů omezení frekvence používání těchto přípravků napomůže zajistit udržitelné zemědělství .
otázky k ústnímu zodpovězení a písemná prohlášení ( předložení ) : viz zápis
závěrem bych rád poděkoval evropskému parlamentu za jeho konstruktivní příspěvek k rozpravě o koordinované strategii pro zlepšení boje proti daňovým podvodům .
může komise uvést další detaily praktických hledisek a důsledků takového postupu ?
příprava summitu hlav států a předsedů vlád eurozóny , který se bude konat dne 7. května 2010 ( rozprava )
návrh zjednodušit szp je součástí širšího procesu omezování byrokratických postupů , procesu započatého před jistou dobou v několika členských státech eu pro zajištění účinnějších a přístupnějších služeb pro občany .
nepřichází jistým krokem doba , kdy " všechna naše včerejší sláva bude slávou ninive a týru " ?
vážený pane předsedající , v prvé řadě chci poděkovat paní zpravodajce a chci ji ubezpečit , že její zprávu podpoříme .
pane předsedající , je to nástroj , který má obrovský potenciál a mohl by být pro evropu významným demokratickým signálem .
( řečník souhlasil s položením otázky postupem modré karty podle čl . 149 odst . 8 jednacího řádu )
pokud nám skutečně jde o základní reformu společné zemědělské politiky , prvním krokem každého reformního postupu musí být ukončení plateb za vynětí půdy z produkce. podporuji proto návrh komise .
žádali jsme vás o legislativní iniciativu v této oblasti v září. co jste od té doby dělali , pane komisaři ?
jak zdůrazňuje usnesení evropského parlamentu , pokud urychleně nepodnikneme kroky , které tento proces zvrátí , bude ztráta biologické rozmanitosti ve střednědobém a dlouhodobém horizontu značná a nekontrolovatelná .
chci se proto zeptat komise : co hodláte vy a vaši kolegové udělat , abyste navrátili potravinám hodnotu ? vítám vaše návrhy , ale s nimi hlavní problém nevyřešíte .
to je důvod , proč jsme se zdrželi hlasování .
zpráva paní weberové , jménem výboru pro občanské svobody , spravedlnost a vnitřní věci , o posílení eurojustu a změně rozhodnutí 2002 / 187 / svv ( 05613 / 2008 - c6-0076 / 2008 - ;
člen komise . - ( fr ) jak zdůraznila zpráva účetního dvora z roku 2008 , komise si je velmi dobře vědoma , že členské státy by systém podmíněnosti mohly uplatňovat lépe .
proč komise dovolí , aby podniky a pracovníci evropské unie byli vystaveni nekalé hospodářské soutěži ze strany číny ?
usnesení , které podporuji , je podílem evropské unie na přijetí zvláštních opatření , která mají ukončit vnitřní konflikt na filipínách a znovu zde zavést zásady právního státu .
větší počet a lepší zručnosti mezi evropskými pracovníky by pomohly zajistit lepší organizaci , více inovaci a vyšší konkurenceschopnost mezi našimi společnostmi .
přísné organizace projektů , účinného využívání zdrojů a jasných podmínek , co se týče jejich trvání ;
lituji , že pan tannock nebyl přítomen v parlamentu , aby to v rozpravě předtím slyšel , a doufám , že jsem snad věc uvedl na pravou míru .
( the sitting was suspended at 12.45 and resumed at 15.00 )
pane předsedající , jsem toho názoru , že všichni přítomní vzdali hold práci pana coelha a jeho kvalitám , já bych se rád připojil ke chvále paní roureové .
zkušenosti potvrzují dobrou nákladovou efektivitu a klíčový význam , jaký mají pro boj proti nezákonnému , nehlášenému a neregulovanému rybolovu opatření přijímaná pobřežními státy ve spojení s jinými nástroji .
4. summit evropské unie a států latinské ameriky a karibiku ( hlasování )
jsem potěšen , že bylo dnes přijato usnesení , do kterého byla zahrnuta většina pozměňovacích návrhů předložených panem evansem a které vyzývá k umožnění humanitární pomoci , smíru a mírovému řešení konfliktu .
jménem skupiny ppe-de . - pane předsedající , i já bych rád poblahopřál panu szymańskému k ucelené zprávě , která bude mít při zítřejším hlasování podporu naší skupiny .
dohoda o stabilizaci a přidružení mezi es a srbskem. prohlášení rady a komise
tato diskriminace vůči lidem s postižením si vyžaduje otevřený dialog bez ohledu na ekonomické vztahy mezi eu a čínou .
je neuvěřitelné , že většina v evropském parlamentu je připravena pokračování této ostudy podpořit .
v zásadě souhlasím s panem medinem ortegom v tom , že musíme popřemýšlet o obstavení , nebo řekněme ochraně v případě lidí , kteří nacházejí úkryt v daňových rájích .
komise bude rovněž nadále pozorně sledovat vědecký pokrok v této oblasti , aby stanovila , zda je nutné upravit expoziční limity .
na cestě k nové kultuře městské mobility ( rozprava )
4. síť kontaktních míst boje proti korupci (
pořad jednání příštího zasedání : viz zápis
( ro ) nezaměstnanost mladých lidí do 25 let na úrovni eu překročila hranici 5 milionů , což odpovídá zhruba 20 % nezaměstnanosti .
lidské ztráty této tragédie jsou nezměřitelné. zatímco začíná přicházet pomoc , všichni si uvědomujeme závažné problémy , kterým musí čelit humanitární pracovníci , kteří se snaží dostat pomoc k nejvíce potřebným .
dalším bodem programu je krátké přednesení zprávy pana takkuly předložené jménem výboru pro kulturu a vzdělávání o vzdělávání dětí migrantů .
co tito lidé mají společného je , že podávali zprávy nebo vyjadřovali své obavy týkající se situace v íránu .
3. zmocnění k plnění úkolů laboratorního testování (
proto první , co musíme udělat , je normalizovat finanční trhy , a v této souvislosti budu hovořit o evropské centrální bance .
celý soubor opatření se ve skutečnosti omezil na smírčí řízení a jeho zavedení bylo opožděno. avšak po dnešním hlasování parlamentu rozhodně vyšleme jasný signál radě a komisi .
budu nejprve hovořit o euru , které musíme chránit a posílit , a zároveň si musíme položit některé zásadní otázky .
podle přítomného nařízení jakékoli právní rozhodnutí ohledně výživného vydané v členském státě musí být rychle a správně vykonáno v jakémkoli jiném členském státě .
( lt ) musím pochválit pana sacconiho za jeho významné doplnění aktuální zelené knihy komise týkající se změny klimatu .
chtěla bych poděkovat kolegům za veškerou jejich pomoc , kterou nám za celá ta léta prokazovali .
jaká opatření komise přijme , aby zajistila nepřetržité vysílání nezávislých televizních kanálů v číně ?
může evropská komise vysvětlit , jaké jsou současné a budoucí plány financování investic ekologických technologií v rámci sedmého rámcového programu pro výzkum a technologie ?
dovolte mi zdůraznit , že je zcela jasné , že musíme uplatnit přísnou daňovou politiku , a že není možné , abychom změnili náš ...
ráda bych se vás zeptala , zda máte spolu s členskými státy nějaký akční plán zaměřený na využívání obnovitelných zdrojů energie ?
písemně . ? ( pl ) hlasoval jsem pro zprávu paní frassoni o kontrole provádění práva společenství ( 2005 ) .
6. rovnost žen a mužů v evropské unii ( hlasování )
domnívám se tedy , že dostat platformy , iniciativy , sítě do integrovaného partnerství je odpovídající změna způsobu , jakým provádíme inovace .
paní předsedající , vítám dohodu o telekomunikačním balíčku , protože tato dohoda s sebou přináší další dohodu o méně diskutované otázce : zrušení směrnice o gsm .
mnohokrát vám děkuji , pane poignante. tím se skoro nabízí otázka , zdali byste chtěl požádat o vstup do vlády .
na politické úrovni vypadají machinace zpravodajů dosti působivě. avšak jako demokrat je musím odmítnout , a proto budu zítra hlasovat proti .
samozřejmě , že hlasuji pro přijetí finančního rozhodnutí o uvolnění prostředků z evropského fondu pro přizpůsobení se globalizaci ( efg ) pro pracovníky propuštěné ze společnosti qimonda v portugalsku .
evropa by je rozhodně měla podporovat i nadále .
předseda komise . - nebyla položena žádná otázka , takže nemám , nač bych odpovídal , ale když mám tuto příležitost , řeknu následující .
( fr ) paní předsedající , domnívám se , že v těchto velmi komplikovaných záležitostech musíme přijít s nějakými jednoduchými myšlenkami .
naším cílem je vytvořit multipolární svět. to znamená , že nejdříve musíme napomoci sjednocení skupiny mercosur a andského společenství a následně sjednocení celého jihoamerického společenství národů .
paní lullingová , vezmeme to určitě v úvahu , protože někteří kolegové se opravdu nemohou do parlamentu dostat .
závěr je smutný : nedostatku zájmu o genderové otázky se vyrovná už jen nedostatek politické vůle k přijetí účinných společných předpisů na trhu práce .
konsolidovaný demokratický systém , řádná správa a politická vůle : to jsou klíčové prvky , na nichž bychom chtěli vybudovat své rovné partnerství s konžskou demokratickou republikou .
autorka . - ( lt ) evropský parlament přijal poměrně dost usnesení podporujících zrušení trestu smrti a poprav , nebo alespoň moratorium na popravy v zemích , v nichž trest smrti stále existuje .
hlasoval jsem tedy proti tomuto usnesení .
děkuji vám , vážení poslanci , za dobrou práci , kterou jste v tomto případě odvedli .
( es ) paní předsedající , vztahy se spojenými státy americkými jsou strategicky řečeno nejdůležitější vztahy evropské unie .
opravy hlasování a sdělení o úmyslu hlasovat : viz zápis
konečně bych rád upozornil na opakovaný úzkoprsý přístup , který zaujala komise , avšak nikoli místopředseda tajani , k otázkám , které vyžadují širší a mnohostrannou pozornost , jako je námořní doprava .
zpravodaj . - pane předsedo , děkuji všem kolegům , kteří v této rozpravě vystoupili. chci také navázat na to , o čem hovořil pan méndez de vigo .
předneseme to takto konferenci předsedů a dospějeme k tomu či onomu rozhodnutí .
nejlepší způsob , jak dosáhnout stanovených cílů , představují kvalitní informační a vzdělávací kampaně zaměřené zejména na těhotné ženy a mladé lidi .
komise vyčleňuje značný objem prostředků do fondů na okamžitou humanitární pomoc a jsme připraveni dělat v budoucnu ještě více .
pro mě jako sociální demokratku je důležité , aby měl každý přístup ke zdravým potravinám za přiměřenou cenu a aby současně zemědělci mohli za svou práci dostávat odpovídající příjem .
opakovaně zdůrazňuji , že zásadní je svoboda projevu a že novinářům musí být umožněno svobodně vyjadřovat své názory. komise očekává spravedlivý postup , a nikoli selektivní uplatňování zákonů .
jaký je názor rady na situaci v křesťanských menšinách v turecku , především za současného stavu sporu o částečné vyvlastnění kláštera mor gabriel ve východním turecku ?
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
náš přístup byl zjednodušit dlouhé a byrokratické postupy pro uvedení nových potravin na trh a ochránit investice průmyslu prostřednictvím pevnější ochrany údajů .
do zemí západního balkánu , " kde jim po návratu může hrozit , že budou bez domova , nebo zde budou vystaveni diskriminaci v oblasti vzdělání , sociální ochrany a zaměstnanosti "
v této souvislosti je nutné posílit evropskou politiku ochrany spotřebitele a zvýšit její účinnost a smysluplnost pro veřejnost. je velmi důležité reagovat na potřeby a problémy evropské veřejnosti .
hlasoval jsem pro , protože značka " vyrobeno v " je důležitá pro transparentnost trhu a pro poskytování nezbytných informací spotřebitelům o původu výrobků , které nakupují .
kvůli globálnímu oteplování nemůže být uhlí považováno za " přechodný prvek " .
( es ) paní předsedající , nejprve bych ráda pogratulovala paní mcguinessové k této iniciativě , která ukazuje , jak důležitou roli hraje společná zemědělská politika ( szp ) při zajišťování potravin v mezinárodním měřítku .
předem vám děkuji za vysvětlení , která nám poskytnete .
příprava schůzky transatlantické hospodářské rady a summitu eu / usa ( 2. a 3. listopadu 2009 ) - transatlantická soudní a policejní spolupráce ( rozprava )
kolegové , musíme společně usilovat o to , aby byla tato část legislativy napodruhé pro všechny občany ve všech 27 členských státech eu zpřísněna .
hodlám usilovat o moderní evropu , jejíž směr udávají občané .
7. změna nařízení o společné organizaci zemědělských trhů (
dalším bodem je společná rozprava na následující témata :
( se abre la sesión a las 9.00 horas )
tato dohoda o volném obchodu a nařízení o ochranných opatřeních pro nás představují vynikající balíček , který doufám zítra podpoříte .
rámec bude založen na společných evropských referencích a bude stavět na omezeném uplatňování a vskutku velmi omezeném úspěchu předchozího rámce , společného rámce pro zajištění kvality .
( sk ) pane předsedající , inovace patří mezi hlavní hybné síly konkurenceschopnosti evropy , bez nichž nelze dosáhnout vytyčených strategických cílů. například oblasti ochrany veřejného zdraví a životního prostředí potřebují inovace nejnaléhavěji .
zahuštěné sušené mléko určené k lidské spotřebě - společná organizace trhu s mlékem a mléčnými výrobky - doplňující pravidla pro společnou organizaci trhu s mlékem a mléčnými výrobky ( rozprava )
na druhou stranu máte pravdu : musíme posílit své vztahy s ukrajinou , jak se v tomto dokumentu konstatuje. to platí i pro gruzii. za chvíli budeme hovořit o privilegovaném partnerství .
pořad jednání příštího dílčího zasedání : viz zápis
evropský rok dobrovolnictví ( 2011 ) umožní , aby pořádání činností v této oblasti získalo evropský rozměr , a proto doufám , že bude mít tato událost výrazný dopad na občanskou společnost .
předání přijatých textů během schůze : viz zápis
internet je stále častěji cenzurován. dovolte mi uvést jeden příklad , pane předsedo : můj blog je nyní cenzurován ...
doufáme , že parlament vezme v úvahu naše závazky a naši způsobilost je plnit v této záležitosti a během hlasování ve čtvrtek zváží své návrhy .
za čtvrté , kvůli ekologickým rizikům , jež souvisí s výrobou elektřiny z uhlí , jsou potřebné společné evropské investice do nových technologií v této oblasti financované ze zdrojů rozpočtu evropské unie .
a konečně , paní předsedající , maďarsko zavedlo mimořádnou daň pro podniky z jiných zemí. tato daň je v rozporu s vnitřním trhem. kdy bude zrušena ?
zaprvé , v integrované evropě nemohou být systémová rizika nadále upravena na vnitrostátní úrovni. strukturální opatření musí být přijímána prostřednictvím jasných a stabilních pravidel zaručujících pevnost systému .
8. subjekty pověřené inspekcemi a prohlídkami lodí ( přepracované znění ) (
za druhé , podpora lidských práv je prioritou stockholmského programu , který stanoví strategické směry pro rozvoj prostoru svobody , bezpečnosti a práva v evropě .
dále je nutno říci , že odlišné vnitrostátní interpretace v rámci provádění evropského práva vytvářejí určitou nejistotu. četné studie prokázaly , že tento problém je významnou překážkou dokončení vnitřního trhu .
musíme se mít na pozoru před nechtěnými následky. pokud nebude předem vypracováno posouzení dopadu , téměř jistě k nim dojde , a tudíž je požadavek na přezkum článku 34 životně důležitý .
- ( el ) pane předsedající , paní komisařko , také bych rád blahopřál oběma zpravodajům k jejich velmi důležitým zprávám .
jedna věc je však jistá : pravidla systému se musí změnit .
v současnosti je normou , že teroristé jsou souzeni před mezinárodními soudy. nastal čas zvážit mezinárodní soudní strukturu zvláště zaměřenou na souzení teroristů .
tolik k prvnímu bodu a velmi rychle , podle mého názoru až příliš rychle , skončím , oceňuji však , že parlament dodržuje harmonogram .
jsem pro toto jmenování , protože byly provedeny všechny právní postupy , včetně pečlivého posouzení životopisu .
autor . - pane předsedající , pocítil jsem nutnost vyjádřit se ke dvěma bodům .
rovněž vítám skutečnost , že parlament využívá svých nových pravomocí při schvalování takovýchto mezinárodních dohod , konkrétně v souvislosti s leteckým průmyslem .
tvrdíte , že chcete být ostražití , ale já se domnívám , že to není zrovna dostačující. jsme přesvědčeni , že situace general motors v evropě je nepřijatelná .
na závěr bych ráda vyjádřila potěšení nad tím , že se této evropské diskuse aktivně účastní i švédská vláda. buďte vítáni !
zdálo by se , že křesťanští demokraté / konzervativci ( ppe-de ) stejně jako socialisté ( pse ) budou mít skrytý program s cílem pokusit se vytvořit v evropském parlamentu systém dvou stran .
dalším bodem jsou ústní vysvětlení hlasování .
s panem předsedou barrosem se setkáme během doby vyhrazené pro otázky také příští měsíc .
( nl ) pane předsedající , někdy je škoda , že nemáme otevřenou rozpravu , ve které bych mohl odpovědět panu van ordenovi , ale neučiním to .
prezident chávez přinesl demagogii a diktaturu , bohužel s podporou volebních uren , ale také s velkým přispěním zastrašování obyvatel , jak se znova ukázalo na případu manuela rosalese .
16. doporučení radě k 65. zasedání valného shromáždění osn (
vážený pane předsedo , rád bych položil dvě velmi specifické otázky úřadujícímu předsedovi rady .
mezinárodní adopce v evropské unii ( rozprava )
své vystoupení bych chtěla zakončit přáním brzkého uzdravení komisaři dimasovi .
dovolte mi poděkovat za toto velmi příhodné pozvání , jehož cílem je zabývat se situací na ukrajině , která je klíčovým partnerem evropské unie .
dovolte , abych velmi vřele přivítal skupinu novinářů z mého regionu castile-la mancha ve španělsku , kteří obsadili zvláštní místa určená novinářům a kteří v těchto dnech navštěvují instituce eu .
jakými způsoby se rada zaměřuje na ochranu nejzranitelnějších skupin , jako jsou noví přistěhovalci , starší osoby , usazené národnostní menšiny , lidé zdravotně postižení a bezdomovci , aby nebyly vytlačeny na okraje společnosti ?
dohoda o partnerství v odvětví rybolovu mezi eu a mauritánií ( předložené návrhy usnesení ) : viz zápis
na obecné úrovni komise prozkoumá , jak programy společenství , například ten , za nějž jsem odpovědný - evropa pro občany - mohou zvýšit povědomí evropské veřejnosti o těchto záležitostech .
tyto pozměňovací návrhy poukazují na nejednotnost postoje eu ke geneticky upraveným organismům a potřebu otevřené diskuse o této věci .
a nakonec bych chtěla poděkovat všem svým kolegům za jejich vynikající spolupráci na této důležité iniciativě .
nový postoj , který projevili obyvatelé paraguaye zvolením fernanda huga za prezidenta , je nejočividnějším potvrzením této skutečnosti a představuje nesouhlas s neoliberálními politikami , které tento světadíl uvedly do chudoby .
obdržel jsem návrh usnesení předložený v souvislosti s čl . 103 odst . 2 jednacího řádu .
členka komise . - pane předsedající , velmi vítám zprávu paní strifflerové i to , jak se parlament zapojuje do akceschopné evropské humanitární činnosti a dlouhodobě ji odhodlaně prosazuje .
autor . - chci se pana komisaře zeptat , zda se bude zabývat problémy , které spočívají v aspektech nepřímého financování , s nimiž se potýkají malé a střední podniky .
( zasedání bylo na pět minut přerušeno )
například deník financial times otiskl následující titulky :
písemně . - ( ro ) nová pozměněná podoba zprávy se zabývá dohodou mezi sociálními partnery ohledně znovuzavedení odchylky od 12 odpočinkových dnů pro řidiče autobusů provozující mezinárodní osobní dopravu .
současné nařízení ve znění , které předložily zpravodajky , zjednodušuje všechny tyto postupy a rozšiřuje oblast působnost na všechny kategorie občanů , na pracující i nezaměstnané .
písemně . - ( sv ) rozhodla jsem se hlasovat pro zprávu paní miguélezové ramosové o aplikovaném výzkumu v oblasti společné rybářské politiky .
reakce evropské unie na problematiku státních investičních fondů ( rozprava )
bereme na vědomí nespokojenost , protože zpráva přímým nebo jasným způsobem neodkazuje na mandatorní / povinné společné zatížení ,
tato zpráva představuje citlivé myšlenky týkající se metod opětovného zavedení efektivního vyučování na základních a středních školách a také na univerzitách .
dalším bodem je společná rozprava o následujících zprávách :
a za třetí , proč provádíte personální změny v příslušném oddělení právě teď ? budeme v nadcházejících týdnech chování komise a gř obchod velmi pečlivě sledovat .
křesťané jsou v egyptě diskriminováni , protože se v jejich dokladech objevuje slovo " křesťan " . v situaci , kdy je institucializována diskriminace vůči křesťanům , se islámský terorismus stal legitimním .
3. přistoupení es k předpisu ehk osn č . 61 o jednotné úpravě schvalování typu užitkových vozidel (
pane předsedo , vážení poslanci , v několika posledních měsících musela evropská unie čelit řadě velkých výzev : konfliktu v gruzii , bezprecedentní finanční krizi a neočekávané recesi .
také sněmovna reprezentantů spojených států přijala právní předpis , podle nějž spojené státy vynaloží pět miliard usd na boj proti odlesňování .
dalším bodem je zpráva kadera arifa jménem výboru pro mezinárodní obchod o návrhu rozhodnutí rady o poskytnutí makrofinanční pomoci společenství libanonu - c6-0290 / 2007 - .
chtěl bych dodat , a to zcela jasně : v případě vydání nemám pochybnosti o vysoké úrovni práce italské spravedlnosti , která se u členského státu evropské unie očekává .
omlouvám se , že jsem tyto dva texty musel přečíst , ale byla to moje povinnost. nyní mi již , pane předsedo , nic nebrání začít se plně věnovat rozpravě .
člen komise . - dovolte mi , abych odpověděl na všechny čtyři části otázky postupně .
závěrem ještě jednu věc : jak jsem řekl , plán obnovy životního prostředí nepostačuje , protože není dostačující jeho obsah. to není jen vaše chyba a není to evropský plán .
výrobci ze třetích zemí vyvážejí raději do evropské unie , než aby zásobovali trhy vlastních zemí , protože takový vývoz je v rámci dohod světové obchodní organizace ( wto ) výnosnější .
proto důrazně podporuji budoucí provádění politiky soudržnosti v jejích třech rozměrech ( ekonomickém , sociálním a územním ) , které by mohlo být úspěšným příkladem principu solidarity evropské unie .
velikost parlamentu se v každém případě zmenší z 785 na 751 ( lisabonská smlouva ) nebo 736 ( niceská smlouva ) .
dnes jsme na plenárním zasedání hlasovali o zvláštní zprávě evropského veřejného ochránce práv , která následovala po jeho návrhu doporučení evropské komisi týkající se stížnosti č . 676 / 2008 / rt .
musíme čelit krizi tím , že zvýšíme spolupráci a závazky v našem okolí. celosvětová konkurenceschopnost vyžaduje přeshraniční spolupráci mezi státy a podniky v oblasti výzkumu a inovací .
celkový rozpočet na evropskou politiku soudržnosti je šokujících 347 miliard eur v průběhu sedmi let - což je více , než má řada ekonomik .
všechna tato opatření , jakož i ustanovení o inspekcích a veřejné transparentnosti , znamenají , že nemůžeme pokročit vpřed , pokud nebude tento balíček schválen .
je mi líto , že nebyl podpořen můj návrh týkající se regulace poštovného a telekomunikačních poplatků mezi vnitrostátními územími a nejvzdálenějšími regiony .
následný postup na základě usnesení parlamentu : viz zápis
podepisování aktů přijatých postupem spolurozhodování : viz zápis
vážený pane komisaři , naše přístupy se mohou někdy lišit , ale věřím , že máme stejný cíl , kterým je vytvořit prospěšný modus vivendi , prospěšný způsob spolužití , s důležitými východními sousedy .
pane předsedající , zatímco aktéři uhlíkového podvodu a spiklenečtí stoupenci celosvětové vlády slaví své úspěchy z cancúnu , premiér spojeného království dave cameron prohlásil , že je s výsledkem spokojen .
( el ) paní ministryně , cením si vaší ochoty a odhodlání jasně odpovědět na naše otázky .
( řečník souhlasí s položením otázky podle článku 149 odst . 8 jednacího řádu . )
myslím , že tento projekt představuje značný pokrok. dejme šanci regulačním orgánům , které jsme zavedli , a pak budou skeptici moci ovlivnit tyto nové instituce , které teprve musí svou efektivitu dokázat .
bezpečné hračky jsou naprostou nezbytností a pokud jde o bezpečnostní otázky , eu by měla mít a má vedoucí úlohu .
3. vynětí půdy z produkce pro rok 2008 ( hlasování )
pane komisaři , jinak vám přejeme mnoho štěstí při vytváření společné energetické politiky , která v eu stále chybí .
9. sport , konkrétně otázka agentů hráčů ( hlasování )
na závěr bych rád zdůraznil , že pokud bude komise reagovat tak rychle na aktuální potřeby odvětví , jako přišla s tímto podnětem , odvětví nebude muset čelit neustálému zhoršování socio-ekonomické situace .
v důsledku toho jsme ve výboru pro zahraniční věci i dnes na plenárním zasedání podpořili pozměňovací návrhy , které byly v souladu s naším postojem .
boj proti rakovině tlustého střeva a konečníku v evropské unii ( písemné prohlášení ) :
z toho důvodu jsem hlasoval pro přijetí zprávy a doufám , že komise i rada se budou řídit jejími doporučeními .
otázka k ústnímu zodpovězení , kterou jménem rozpočtového výboru předložil reimer böge komisi a která se týká přezkumu víceletého finančního rámce na období 2007-2013 - b7-0311 / 2010 ) .
dalším bodem jsou jednominutové projevy k důležitým politickým otázkám .
- před hlasováním o pozměňovacím návrhu 2
pane prezidente ilvesi , hovořil jste o něčem , co leží v srdci evropy , a to o vzájemném pochopení a smýšlení. když víme , jak uvažujeme , víme , jak můžeme spolu pracovat .
10. finanční pomoc členským státům ( hlasování )
písemně . - ( fr ) ebnerova zpráva o situaci a perspektivách zemědělství v horských oblastech zdůrazňuje rysy a potřeby těchto regionů , které tvoří 40 % území evropy .
zásadní je také flexikurita. musíme stavět na nedávné velmi konstruktivní dohodě mezi sociálními partnery a zajistit , aby se tyto zásady proměnily ve výsledky ve všech členských státech evropské unie .
6. využití prostředků z evropského fondu pro přizpůsobení se globalizaci : aragón - maloobchod / španělsko (
a konečně bych chtěl zdůraznit , že malé a střední podniky musí být ve středu zájmu nové strategie přístupu na trh .
kromě toho znění některých článků v nařízení ponechává prostor pro různé interpretace vztahu mezi komisí , parlamentem a radou s ohledem na jejich přístup k informacím o provádění schengenského acquis .
duch politické korektnosti , který straší po evropě , znamená , že svoboda vyjadřování se musí podřizovat požadavkům určitého náboženství , jmenovitě islámu , který nepřijímá žádnou kritiku .
toto povolení by mělo zajistit , aby byla zaručena práva spotřebitele v každém členském státě a také aby bylo cestujícím poskytnuto odškodné v souladu s evropskými právními předpisy .
pro mnohé z nás , kteří pozorujeme pákistánskou politiku , je deprimující být svědkem toho , jak negativně jsou ovlivněny pákistánské komunity v našich volebních obvodech .
před hlasováním o pozměňovacím návrhu č . 7
dalším bodem programu je společná rozprava o následujících zprávách :
problém je i to , zda mají tyto děti přístup k oběma rodičům , a to , že se o těchto dětech v irském rodinném právu nemluví , což je nutné řešit .
hlasování se bude konat ve čtvrtek 17. prosince 2009 .
pro komisi jsou dohody o hospodářském partnerství epa alfou a omegou jejich rozvojové strategie. schröderova zpráva a evropská pravice činí totéž .
zákaz těžebních technologií používajících kyanid v eu ( předložené návrhy usnesení ) : viz zápis
nezaškodilo by nám znovu si přečíst laekenskou deklaraci , která tak bolestně shrnula problém , jemuž čelíme při překonávání rozdílů mezi ovládanými a vládnoucími .
znepokojení vyvolávají mezietnické vztahy . 10. výročí ochridské rámcové dohody je příležitostí k přezkumu dosažených výsledků a stanovení budoucích cílů se zapojením všech etnických skupin .
pane předsedající , dámy a pánové , v rozpravě jsem hovořila již před dvěma týdny během bruselského krátkého zasedání. nebudu se tedy ke svému projevu vracet .
za druhé , inovace , které jsou v tomto odvětví stejně tak důležité. v souladu s tím musí být začínající podniky v sektoru malých a středních podniků výrazně podporovány .
parlament dnes vytřídil některé z otázek , které zacházejí nejdál. přesto jsem se rozhodl hlasovat proti návrhu jako celku , protože stále zachází příliš daleko .
( bg ) pane předsedající , po všem , co jsem dosud slyšela , můžu říct jen to , že jsme bohužel opět svědky žalostného pokusu bulharské opozice přenést domácí politické diskuse do evropského parlamentu .
pane předsedající , pane hahne , přirozeně považuji vaši reakci za reakci komise a také neočekávám , že se budete zabývat specifickými otázkami , které dnes předložil výbor pro dopravu a cestovní ruch .
když tedy přemýšlíme o myšlence celosvětové daně z finančních transakcí , mohla by se zdát rozumnou , kdybychom chtěli pomoci obětem finanční krize a také lidem z chudších zemí .
jaká opatření hodlá evropská komise přijmout k tomu , aby byla dimenze rovnosti žen a mužů začleněna do evropské politiky v oblasti změny klimatu ?
rovněž vítám dnešní návrh o systému pro obchodování s emisemi ze strany australské vlády , který využije náš systém jako vzor , a upřímně doufám , že budou mít úspěch .
konalo se i velmi důležité setkání ministrů v rámci švédského předsednictví se šesti ministry zahraničních věcí východního partnerství včetně ministra zahraničních věcí gruzie .
dalším bodem je prohlášení komise o pokroku v zavádění sis ii a vis .
2. o politickém řešení problému pirátství u somálského pobřeží ( hlasování )
pane předsedající , posedlost pouhým množstvím škrtů , a nikoliv tím , jak a co škrtat , nemluvě o snaze zvýšit příjmy , představuje sama o sobě důvod k obavám .
před lisabonem musíme určit , jaké metody nám umožní pokrok v této otázce .
dalším bodem jsou prohlášení rady a komise o budoucnosti strategického partnerství afrika-eu před 3. summitem afrika-eu .
pane předsedající , 25. březen je výročím zrození evropy i řecka . 25. března 1957 vznikla podpisem římských smluv evropská unie . 25. března 1821 se zrodilo řecko .
mongolské hospodářství rovněž čelí problémům kvůli vývozním clům a zákazům dovozu , které na ně uvalily rusko a čína , a kvůli technickým závadám .
rychlost , s jakou parlament konal v případě tohoto skutečně důležitého tématu , jak poukázali mí kolegové , nebyla v komisi ani v radě přijata s nadšením ..
pokud chceme , aby si rada udržela svou důvěryhodnost , musí mezinárodní společenství a rada pro lidská práva tyto případy sledovat .
( nl ) pan van rompuy měl přirozeně plnou pravdu , když v roce 2004 pronesl tato slova : " turecko není a nikdy nebude součástí evropy " .
podrobnější technická syntéza posouzení národních akčních plánů energetické účinnosti komisí bude představena v dokumentu o národních akčních plánech energetické účinnosti komise letos na jaře .
upozornila jste na tento probém a my se pokusíme , jak jsem uvedl , zjistit , zda je třeba stávající právní předpisy změnit .
žádáme svobodu pro pana chu ťia v číně a pana michaila chodorkovského v rusku .
i když nevěřím , že v tomto případě je zásah trhu tím pravým řešením nebo že by se mělo upustit od kvót , musíme se touto situací vážně zabývat .
tento návrh usnesení odkazuje na provádění směrnice 2006 / 123 / es o službách na vnitřním trhu .
nyní dám na půl minuty slovo panu mölzerovi , který byl dotčen zmínkou o své osobě v projevu jiného poslance .
výzvy našeho parlamentu tudíž umožnily , aby byly požadavky francouzských nejvzdálenějších regionů zohledněny během jednání .
zadruhé je třeba připravit dobré projekty a odborně a dovedně je realizovat .
za přípravu seznamu jsou odpovědné parlamentní služby a já jsem ho obdržel před pouhými dvěma hodinami. je tedy úplně nový a hned vám ho ukážu .
hlasování se bude konat dnes ve 12 : 00 .
druhá dohoda není prozatím vymáhána. rada musí zaslat návrh rozhodnutí rady a text dohody evropskému parlamentu ke stanovisku .
písemně . - ( pl ) hlasoval jsem proti právnímu uznání symbolů evropské unie evropským parlamentem z níže uvedených důvodů .
nesmíme zapomínat , že automobilový průmysl je postižen nejpřísnějšími ekologickými požadavky .
jménem skupiny ppe . - ( fr ) pane předsedající , pane komisaři , kolegyně a kolegové , finanční krize , které čelíme , přiměla veřejné orgány k tomu , aby finančně zasahovaly veřejnými penězi .
zároveň si myslím , že ázerbájdžánská vláda musí začít okamžitě jednat , neboť musí respektovat závazky vyplývající z evropské politiky sousedství a východního partnerství .
řízení před soudním dvorem ( změna článku 121 ) ( rozprava )
částečně přijatelné nebo s výhradou jejich přepracování : 1 26 34 35 45 47 49 50 52 60 82 94 95 96 97 106 112
vztahy mezi evropskou unií a ruskem po vraždě novinářky anny politkovské ( předložené návrhy usnesení )
navíc si myslím , že kdybychom tuto zprávu navrhovali vy a já , už dávno bychom zde ve sněmovně v postupu spolurozhodování s radou přijali správná opatření .
jako člen parlamentu jednoho z nejvíce postižených regionů , mohu říci , že každý příspěvek je vítaný. toto gesto solidarity od zbytku evropy bude v mém regionu nejvíce vítané .
proto je nezbytná důkladná reforma tohoto nařízení , aby byla zaručena demokratická kontrola a bylo zajištěno , že přijatá opatření skutečně dosáhnou požadovaných cílů .
komise nebyla informována o studii , kterou vypracovala univerzita pompeu fabra. španělské úřady jsou povinny vzít v úvahu jak obsah studií , jako je tomu v tomto případě , i názor veřejnosti .
hlasování o návrhu usnesení a o zprávě pana vernoly se bude konat ve čtvrtek 13. prosince 2007 .
při hlasování o této zprávě s radostí prohlašuji , že jsem členkou fondu , jak to vyžadují pravidla parlamentu. jako poslankyně přispívám do důchodového fondu. nespatřuji v tom však střet zájmů .
to mě vede ke třetí otázce : co takhle zavést sankce za hloupost a hřích arogance ?
moje zpráva se pokouší na tyto otázky odpovědět. mimo jiné :
evropský parlament projevoval programu galileo vždy svou plnou podporu prostřednictvím legislativních a rozpočtových opatření a jednoznačně mu připisoval význam strategického projektu .
paní předsedající , mnohé z reforem , které po turecku neustále požadujeme , jsou součástí ságy obsahující opakované zákazy kurdských politických stran , kde zákaz dtp z minulého měsíce představuje jen nejnovější příklad .
spolupráce mezi zvláštními zásahovými jednotkami členských států ( rozprava )
útoky na opoziční tisk a obránce lidských práv nabírají na síle. aktivisté z levicového hnutí kazachstán 2012 jsou pronásledováni a zavíráni do vězení .
dámy a pánové , mám smutnou povinnost informovat vás o úmrtí kolegy poslance a bývalého kolegy poslance .
má otázka na vás tedy zní : máte vy sám osobně plán na dosažení tohoto 30 % snížení v oblasti vaší činnosti ?
zdravotní rizika spojená s elektromagnetickými poli ( krátké přednesení )
v době , kdy znovu sjednocená evropa oslavuje 20. výročí pádu berlínské zdi , nabývají vztahy mezi eu a ruskem zvláštní důležitosti a zaslouží si důkladnou úvahu .
vážený pane předsedající , podle mého seznamu hlasování se zdá , že odstavec 36 byl stažen , takže by mě zajímalo , zda jsme o něm vůbec měli hlasovat .
jménem skupiny ppe-de . - ( ro ) přeshraniční trestná činnost tedy vzrostla a soudní systém se musí nové situaci přizpůsobit .
hlasování se bude konat po skončení rozprav .
( hu ) pane předsedající , vaše znamenité prohlášení a nynější rozprava ukazují , že evropský parlament nechce mlčet , že nechce nahrávat útlaku menšiny ze strany diktatury .
chyběl nám však text , který by řešil organizaci této elektronické výměny na technické úrovni ..
v tom všem se odráží konstruktivní atmosféra , která vládla během diskusí mezi našimi orgány , které dospěly ke konečné verzi návrhu nařízení , o němž dnes v parlamentu začínáme rozpravu .
evropa bez vnitřních hranic se musí stát skutečností , musíme vytvořit podmínky pro rovné zacházení se všemi evropskými občany bez ohledu na jejich státní příslušnost .
to dokazuje nejen úplnou absenci budoucího plánování , ale rovněž úplnou ignoranci sociálních přístupů i názorů občanů evropské unie , pokud jde o lisabonskou smlouvu .
hlasování se uskuteční dnes v 12.00 hod .
proto bychom rádi vyzvali komisi , aby byla ve své práci mnohem ambicióznější. zejména pokud jde o státní podporu , domnívám se , že musíme upřednostňovat dvě oblasti činností .
stanovuje rovněž pravidla o rozšíření informací poskytovaných parlamentu o práci odborníků , s nimiž se komise radí .
( sk ) přijetím tří balíčků směrnic upravujících dopravu na železničních tratích převzala evropská komise spoluzodpovědnost za organizaci železniční dopravy v evropské unii .
proto bojujeme : nejde o ideologickou bitvu , nýbrž o věc všeobecného zájmu .
opravy ( článek 204a jednacího řádu ) : viz zápis
to je důvod , proč potřebujeme nejvyšší možnou úroveň zabezpečení : jak jsem zdůraznil , pro požadovanou těžbu ropy pro naši ekonomiku a společnost .
( es ) paní předsedající , v úvodu chci říci , že vítám rozhodnutí evropského parlamentu přijmout v rámci naléhavého postupu okamžité zrušení povinného vynětí půdy z produkce .
( pl ) migrace není jen problémem jižní evropy. má dopad i na unii jako takovou , včetně mé země , polska , které se nachází v severovýchodní části světadílu .
pan zpravodaj romagnoli správně zdůraznil , že cílem zmíněného návrhu je uplatňovat již přijaté zásady a poskytnout prováděcí opatření , nikoli je znovu vytvářet .
pak je zde další otázka související se vztahem mezi různými politikami a jejich soudržností , neboť komise nám jasně sděluje , že tuto strategii 2020 zásadně změnila , protože zmenšila množství cílů .
i když prochází odvětví telekomunikací nebývalým obdobím rozvoje , bylo nezbytné podpořit zprávu mé kolegyně paní trautmannové , protože díky ní budou spotřebitelům nabízeny lepší služby za spravedlivější ceny .
z těchto důvodů jsme hlasovali pro .
závěrem bych rád zdůraznil , že je nutné zavést vysoký stupeň obezřetnosti , abychom mohli zajistit bezpečnost držitelů cestovních pasů a jiných dokumentů sloužících k identifikaci .
a nakonec bych zde rád zdůraznil , že musíme také poskytnout bezodkladnou pomoc regionům v severní itálii , které byly rovněž zasaženy katastrofou .
závěrem zdůrazňujeme , že je důležité , aby všechny informační a vzdělávací kampaně kladly důraz na schopnost rozpoznat příznaky demence .
1. společná organizace trhu s rýží ( hlasování )
to by vyslalo jasný signál , a proto chci tento pozměňovací návrh podpořit společně se skupinou zelených , která tento pozměňovací návrh předložila k hlasování .
předmět : užší vztahy mezi eu a usa
podporuji tuto zprávu , ale myslím si , že účinnost sankcí je omezena. mohou být účinné , ale při jejich uplatňování musíme postupovat moudře a obezřetně .
dalším bodem je rozprava o sedmi návrzích usnesení o íránu .
velmi vám děkuji za podrobnou odpověď , pane trichete. domnívám se , že v této chvíli je třeba odpovídat podrobněji , než je v této sněmovně zvykem .
1. zvýšit a zlepšit pomoc evropské unie : opatření pro účinnou pomoc v roce 2006 ( hlasování )
předmět : rovnost žen a mužů při přijímání rozhodnutí
( it ) pane předsedající , dámy a pánové , vidíte , že tleskám a zároveň také využívám příležitosti , abych učinil faktickou poznámku .
pane silvestrisi , tleskáte mi nebo žádáte o faktickou poznámku v průběhu vysvětlení hlasování ? je to velmi neobvyklé , ale prosím .
na závěr bych rád uvedl , že komise je velmi potěšena výsledkem jednání. komise může navrhované kompromisní pozměňovací návrhy přijmout v plné podobě .
pane předsedající , dámy a pánové , souhlasím s tím , co řekl náš koordinátor , pan jarzembowski : pozměňovací návrh 12 nebude brán v potaz .
občané , které zastupuji , nejsou hloupí. politika zákazu je vždy kontraproduktivní a mojí povinností je lid zastupovat , a ne se o něj starat .
okamžitá opatření eu na pomoc itálii a dalším členským státům , které čelí výjimečnému přílivu uprchlíků ( rozprava )
písemně . - vítáme pokračující úsilí o další začlenění úrovně spotřebitelského povědomí jako nedílné součásti účinného provádění stávajícího právního rámce ochrany spotřebitele , zejména s ohledem na nejzranitelnější skupiny obyvatel .
na závěr této rozpravy jsem obdržel čtyři návrhy usnesení na základě čl . 103 odst . 2 jednacího řádu .
text , na kterém se pan zpravodaj shodl s francouzským předsednictvím , respektuje tyto požadavky a mě to těší .
( řečník souhlasil s položením otázky zvednutím modré karty podle čl . 149 odst . 8 jednacího řádu )
jediným řešením pro dělníky je bojovat za moc nejnižších vrstev a hospodářství nejnižších vrstev , aby tak zvrátili kapitalistickou krutost .
to byl v roce 2009 záměr komise , když oznámila horizontálnější politický přístup v oblastech , jako jsou námořní doprava , mořské životní prostředí a regionální a rybářská politika .
( zasedání bylo přerušeno v 11.50 kvůli slavnostní části schůze . )
člen komise . - pane předsedající , rád bych nejdříve poděkoval elmaru brokovi a výboru za velmi zajímavou zprávu .
evropská unie se s chutí prezentuje jako obhájce mezinárodního práva a volného obchodu , vždy připravena ukázat na ostatní zdviženým prstem morálky .
otázky k ústnímu zodpovězení a písemná prohlášení ( předložení ) : viz zápis
paní lynnová , veškeré informace , které jsem obdržel , nasvědčují tomu , že budova ve štrasburku je stejně tak bezpečná jako tato budova zde v bruselu .
globalizace spojená se současnou krizí změnila mnoho okolností sloužících za základ minulých rozhodnutí přijatých na evropské úrovni , která byla ve své době považována za správná .
členka komise . - pane předsedo , dovolte mi , abych začala několika obecnými poznámkami k této velmi zajímavé rozpravě .
písemně . - ( pt ) jsme potěšeni přijetím našich návrhů , které :
kapitálové požadavky na obchodní portfolio a resekuritizace a dohled nad politikami odměňování - odměňování členů správních orgánů společností kótovaných na burze a politiky odměňování v odvětví finančních služeb ( rozprava )
myslím , že mezi prioritami členských států na využívání strukturálních fondů v období 2011-2013 musí být městská mobilita , rozvoj venkova , energetická účinnost budov a rozvoj dopravní infrastruktury .
dalším bodem je prohlášení rady a komise o revizi maďarské ústavy .
proto opakuji : evropa je vedena špatným směrem jak institucionálně , tak obsahově .
( it ) pane předsedající , hovořím na základě článku 176 jednacího řádu. dnes večer odmítl nejvyšší soud v brazílii vydání několikanásobného vraha , cesara battistiho .
jménem tohoto parlamentu vás vyzývám , abyste písemně sdělil litevskému parlamentu , že tento zákon odporuje myšlence společné evropy .
děkuji vám za spolupráci a těším se na zajímavou rozpravu .
předmět : zákaz návštěvy kubánských občanů uvězněných ve spojených státech
člen komise . - pane předsedající , dnešní rozprava o islandu a o příštích krocích v procesu jeho přistoupení přichází v pravou chvíli .
ze všech těchto důvodů je nutné jednat o strategii eu vážně a rozhodně .
dalším bodem je společná rozprava k následujícím doporučením pro druhé čtení jménem výboru pro životní prostředí , veřejné zdraví a bezpečnost potravin :
místopředseda komise . - ( de ) chtěl bych se v krátkosti zmínit o třech aspektech , které je třeba zvážit na závěr této rozpravy .
dočasná práce je široce a správně uznávána jako žebřík vedoucí zpátky k trvalému zaměstnání u těch zaměstnanců , kteří se z nějakého důvodu ocitli mimo trh práce .
( ro ) paní předsedající , vítám návrh této zprávy na pozadí změn v celosvětové jaderné politice a návrhu komise na směrnici týkající se této oblasti .
10. dohoda es / angola o rybolovu ( hlasování )
ne , pane callanane , bláznovstvím by bylo své cíle nezvýšit .
dnes se otevírá nová kapitola našeho evropského dobrodružství. pracujme společně na tom , aby bylo skutečným úspěchem - pro všechny naše občany .
poslední věc se netýká jen řecka. současná situace je testem soudržnosti a vnitřní jednoty eura .
hlasoval jsem pro zprávu paní matiasové z následujících důvodů :
pane předsedající , podporuji postoj , který zaujal pan gallagher ve své zprávě , a podle toho budu zítra hlasovat , až se k tomuto bodu dostaneme .
podle právního stanoviska je k zajištění toho , aby evropský mechanismus stability fungoval uvnitř institucionálního rámce evropské unie , zapotřebí provést malou změnu smlouvy .
zaprvé , zásady platné pro dárcovství orgánů .
- před hlasováním o bodu odůvodnění e :
obnovení vzájemnosti v oblasti vízového režimu - solidarita v souvislosti s nerovným postavením českých občanů , které vzniklo v důsledku jednostranného zavedení vízové povinnosti kanadou ( písemné prohlášení ) : viz zápis
pane předsedající , pane komisaři , dámy a pánové , zde si musíme odnést jediné ponaučení , a sice že normou musí být i nadále smlouvy na plný úvazek a dobu neurčitou .
paní předsedající , jako předsedovi parlamentního výboru pro mezinárodní obchod mi připadá úkol položit komisi otázku k ústnímu zodpovězení ohledně jednání o hospodářské a obchodní dohodě s kanadou .
hlasoval jsem ve prospěch zprávy poslance langeho , protože věřím , že její přijetí inspiruje všechny instituce k práci na realizaci ambiciózního programu , který vytyčuje , a jeho převedení do praktické politiky .
otázce k ústnímu zodpovězení , kterou komisi položili jménem výboru pro mezinárodní obchod vital moreira a francesca balzaniová ohledně uzavření ženevské dohody o obchodu s banány - b7-0008 / 2011 ) .
22. absolutorium za rok 2008 : evropská nadace odborného vzdělávání
jmenná evidence cestujících ( pnr ) ( předložené návrhy usnesení ) : viz zápis
příštím bodem na programu je zpráva rady o vývozu zbraní ( etický kodex ) .
( ro ) v první řadě bych chtěla blahopřát zpravodajům .
hlasování se uskuteční ve čtvrtek , 25. října 2007 .
1. uplatňování schengenského acquis v bulharsku a rumunsku (
2. rozpočtová pomoc rozvojovým zemím ( hlasování )
to vyžaduje vhodný informační systém , kontrolu kvality a účinnosti zdravotnických zařízení , záruky týkající se profesní etiky zdravotníků a nebyrokratické procedury upravující přeshraniční mobilitu. směrnice na tyto potřeby vyváženě reaguje .
návrhem , který se nachází ve stádiu tvorby , by se měla vykrystalizovat kritéria tak , aby členské státy eu byly oprávněny poskytovat pomoc chovatelům produkujícím hovězí a telecí maso .
vzhledem k blížícímu se předsednictví švédska by bylo rozumné začít se zabývat strategií pro baltské moře už nyní , aby byla zajištěna větší návaznost jednotlivých předsednictví .
1. veterinární podmínky pro neobchodní přesuny zvířat v zájmovém chovu (
je to obklopeno velkou nedůvěrou - mnoha pochybnostmi - a musí to být objasněno , což z této rozpravy o nízkouhlíkové technologii odstraní mnoh potíží .
mohla by komise vyjádřit své stanovisko k informacím obsaženým v tomto článku a případně předložit řešení , na jejichž základě by bylo možné se v budoucnu vyhnout opakování dané situace ?
rád bych vyjádřil svá blahopřání k této iniciativě a zejména mě těší , že je dnes můžeme přijmout .
v důsledku toho se rovněž domníváme , že jednací řád nebyl dodržen podle pravidel. z tohoto důvodu apelujeme na pana předsedajícího , aby tuto záležitost vyřešil .
prohlašuji zasedání evropského parlamentu za přerušené .
dalším bodem je rozprava o těchto otázkách :
budeme pokračovat v rozpravě o stavu jednání o klimatickém a energetickém balíčku .
( es ) vážený pane předsedající , zítra budeme hlasovat o druhé a poslední části třetího legislativního balíčku pro liberalizaci trhu s energií , jinými slovy o části , která se zabývá odvětvím plynu .
( sk ) dovolte mi s hrdostí říci , že slovensko výrazně přispívá k jazykové rozmanitosti a k záchraně jazykového kulturního dědictví .
nemůžeme však přijmout , aby byla na úkor technologického rozvoje a posilování tzv. plánu set hledána jenom další výmluva pro oslabení vnitrostátních energetických politik .
dámy a pánové , děkuji za všechny návrhy a konstruktivní atmosféru této rozpravy. jsem si celkem jist , že před konáním rozpravy v příštím roce učiníme další pokrok .
rovné zacházení pro muže a ženy , pokud jde o přístup k zaměstnání , odbornému vzdělávání a postupu v zaměstnání a o pracovní podmínky ( krátké přednesení )
my též budeme přinášet výsledky. konkrétní výsledky jsou pro tuto komisi nejdůležitější. nebudeme nějakou prozatímní komisí. budeme tomuto parlamentu a radě nadále předkládat návrhy až do konce .
doufal jsem , že tak získám víc času , pane předsedající. právě z tohoto důvodu hovořím anglicky - aby mi lidé rozuměli a nepotřebovali tlumočení .
bohužel , po přečtení dokumentů komise jsem byla zklamána , poněvadž jsem zjistila , že proces hodnocení se nezaměřil na sociální realitu , ale na hospodářské ukazatele .
pane předsedající , hlasovala jsem pro neochotně , ne kvůli tomu nesmyslu , který právě zazněl z druhé strany sněmovny , ale protože sdílím obavy zpravodaje , pana hegyiho .
doufám , že reformy , které byly v některých z těchto zemí provedeny , budou konsolidovány , a evropa může k tomuto procesu přispět pozitivním způsobem .
zvláštní opatření v oblasti zemědělství ve prospěch nejvzdálenějších regionů unie ( změna nařízení ( es ) č . 247 / 2006 ) ( rozprava )
rád bych také komisi požádal , aby zajistila , že drobné rybáře nepostihnou žádné další náklady na opatření řešící problém výmětů .
hlasování se bude konat ve čtvrtek 25. září 2008 .
uvedený dialog by měl připravit cestu - a to bych rád zdůraznil - k modernější szp , která zajistí rovné podmínky pro všechny členské státy .
dalším bodem je prohlášení komise o znečištění černého moře a azovského moře ropnou skvrnou po ztroskotání několika lodí .
může nám pan komisař říct , do jakého stádia jsme se dostali a pokud možno i jaké jazyky budou zahrnuty do příští etapy ?
( ga ) politické strany , které souhlasily se smlouvou , tentokrát spolupracovaly více než během prvního referenda .
gratuluji paní castexové k její trpělivosti při provádění tak důležitého hodnocení. v její zprávě vidíme nepřerušený řetězec problémů ve formě shrnutí. horizontální akce nabídnou řešení .
opravdu se těším na zítřejší diskuse při neformálním trialogu a na zahájení skutečné rozpravy. doufejme také v úspěšné dohodovací jednání o číslech pro rok 2011 .
nicméně kvůli nedostatečné vstřícnosti rady nebude evropský zbrojní pas jediným dokladem vyžadovaným pro nošení zbraní , což je podle mého názoru promarněná příležitost .
písemně . - společně jsme pracovali na minimalizaci nezbytnosti zvláštních zásahových jednotek. jakkoliv jsou tyto jednotky a jejich spolupráce dobré , je špetka prevence stále lepší než dlouhá náprava následků .
avšak čas ukázal , že jsme měli pravdu , a díky lisabonské smlouvě bude listina nyní právně závazná. hořká pachuť se teď změnila v uspokojení .
byli jsme svědky vzestupu státních investičních fondů , musíme zabezpečit , aby jejich činnost byla řízena transparentně a důvěryhodně. je třeba přijmout účinné právní předpisy vztahující se na fungování těchto fondů .
následuje zpráva , kterou připravil pan kolega richarda corbett jménem výboru pro ústavní záležitosti , o změně článku 173 jednacího řádu ep o doslovných zápisech .
obecně je však název " sociální balíček " prostě nevhodný. podle mě jsou výsledky komise v oblasti sociální politiky velmi žalostné .
uděláme-li to správně , položíme základy správnému vývoji společné zemědělské politiky po roce 2013. uděláme-li to špatně , přivedeme mnoho evropských zemědělců ke krachu .
bezpečnost železnic včetně evropského signalizačního systému ( rozprava )
pane předsedající , velice vám děkuji za příležitost vysvětlit své hlasování o této nadmíru důležité věci .
, jménem skupiny ppe-de . - vážený pane předsedající , z tohto pozměňovacího návrhu bych chtěla vypustit slová " volný a " . zbytek platí .
témata jsou náhlé zvýšení cen ropy a potravin , změna klimatu a zabezpečení energií , migrace a azyl , abychom jmenovali alespoň některé .
nevydávejte zákaz cestování pro 13 lidí , je-li 800 lidí zabito , ale pro celou asadovu rodinu a oznamte to , co je velmi důležité. oni na to čekají .
paní komisařko , z těchto důvodů vás žádám , abyste uvolnili tyto fondy co nejdříve , jakmile budete mít všechny nezbytné informace .
již nějakou dobu sledujeme situaci v gruzii. volby prezidenta skončily a výsledek je konečně jasný .
písemně . - s ohledem na obrovské množství evropských právních předpisů je nezbytné veškeré nefunkční texty účinně odstraňovat. z tohoto důvodu jsem hlasoval pro přijetí této zprávy .
začtvrté , netechnologické inovace , včetně inovací ve smyslu designu , služeb a kulturní tvořivosti , jsou rovněž významnými faktory .
dalším bodem je zpráva paní iratxe garcíi pérezové jménem výboru pro práva žen a rovnost pohlaví o rovnosti žen a mužů - 2008 .
jaká opatření může komise společně s členskými státy přijmout , aby byla v příštích letech zaručena minimální úroveň investic do výzkumu a vzdělávání ?
dalším bodem je zpráva pana peterleho jménem výboru pro životní prostředí , veřejné zdraví a bezpečnost potravin o sdělení komise o " boji proti rakovině : evropském partnerství " - .
( sk ) je nepřípustné , aby kdokoliv v unii byl diskriminován na základě svého původu či náboženství .
v irsku se mrzačení ženských pohlavních orgánů považuje za projev násilí založeného na genderu. zprávu paní muscardiniové podporuji .
dalším bodem je společná rozprava o
pokládám to vůči parlamentům , které ji ještě neratifikovaly a zejména vůči irům , které čeká referendum , za velmi arogantní a nezdvořilé .
paní předsedající , 2. června 2011 odstartoval historický závod elektromobilů talin-monte carlo , přičemž dnes tyto automobily dorazí do kodaně .
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
18 let jsem byl členem vnitrostátního parlamentu. toto byl stálý problém , na který mě voliči opakovaně upozorňovali. uznávám , že věci se za posledních 10 nebo 20 let příliš nezměnily .
proto potřebujeme od členských států a eu aby urychleně poskytly zdroje a humanitární pomoc , která přispěje k obrovskému úsilí čínských orgánů o pomoc lidem postiženým zemětřesením .
( pt ) pane předsedající , podle údajů eurostatu začala v eu opět stoupat nezaměstnanost. v portugalsku dosáhla nového vrcholu a situace je stejná ve všech zemích , které byly krizí nejvíce postiženy .
využijeme však příležitost poznamenat , že nejsme nakloněni této úpravě v souvislosti , s níž británie musí žádat evropskou unii o pomoc .
( fi ) pane předsedající , toto je pro malé země špatná dohoda. oslabí hlas irska , dánska a finska v radě ministrů. velké země získají na síle .
opakuji , že vnitrostátní hledisko členských států vedlo k nekoncepčnímu rozhodnutí postrádajícímu jasná kritéria pro užití tří jazyků. budeme-li provádět podobná opatření , nikdy nedosáhneme pokroku v posilování evropského projektu .
proto moje skupina navrhuje , aby parlament dal jasný signál komisi a radě odmítnutím tohoto návrhu statutu evropské soukromé společnosti .
hlasování se bude konat ve čtvrtek 9. června ve 12 : 00 .
v současnosti jsou statistické informace v oblasti veřejného zdraví a bezpečnosti a ochrany zdraví při práci shromažďovány především na dobrovolném základě .
velmi závažnou problematikou , o které hovořila paní zpravodajka , je usnadnit přístup k soudům a právní pomoci při domáhání se práv jednotlivce .
za šesté , pokud jde o to , zda by se vězenkyním mělo dovolit otěhotnět po dobu jejich pobytu ve vězení , toto je skutečně velmi kontroverzní otázka .
4. dohoda eu-konžská republika o právu v oblasti lesnictví (
slavnostní předání ceny proběhne ve středu dne 16. prosince ve štrasburku .
chtěla bych této příležitosti využít a apelovat na všechny zodpovědné politické skupiny v evropském parlamentu , aby spojily síly a řešily tento nebezpečný jev v evropské unii .
( parlament zamítl žádost vrátit zprávu do výboru . )
opravy hlasování a sdělení o úmyslu hlasovat : viz zápis
4. dohoda mezi evropským společenstvím a singapurem o některých aspektech leteckých služeb ( hlasování )
komise nesouhlasí s pozměňovacími návrhy č . 12 , 13 , 15 , 24 , 29 , 39 , 40 , 41 , 42 a 46 .
písemně . - ( pl ) zpravodaj pan pomés ruiz vypracoval dobrou zprávu .
mnohokrát děkuji paní haugové , jejímu týmu , panu lewandowskému a předsedovi rozpočtového výboru .
paní předsedající , pane chastele , pane komisaři , neštěstí v mexickém zálivu je zcela přelomovou událostí .
( es ) pane předsedající , také bych rád využil příležitosti zdůraznit dvě záležitosti , které již byly zmíněny , jež však považuji za zásadní .
bohužel je mi také trochu líto , jakým způsobem egaf funguje. za prvé je jeho úspěch odrazem složité hospodářské situace v evropě se všemi až příliš známými důsledky pro společnost .
je to zkouška důvěryhodnosti norem evropské unie v oblasti lidských práv .
z těchto důvodů jsem hlasoval proti tomuto návrhu .
následujícím bodem je společná rozprava o :
je sice pravda , že koordinace existuje , nesmíme však zapomínat na její meze , například na skutečnost , že různé výzvy bulharska v červenci zůstaly bez odezvy .
opravy hlasování a sdělení o úmyslu hlasovat : viz zápis
mezi oblasti , v nichž tento dokument přinesl významný pokrok , můžeme s uspokojením přičíst i skutečnost , že se nám podařilo rozšířit regulativní postup s přezkumem 44 ustanovení modernizovaného celního kodexu .
většina mých poslaneckých kolegů překročila svůj vymezený čas o 50 vteřin , dovolte mi proto , pane předsedo , abych své vystoupení dokončila .
vítám skutečnost , že se evropská unie opět ujala vedoucí úlohy ve světě a zavázala se do 13 let dosáhnout dobrého ekologického stavu mořského prostředí .
písemně . - zajisté víte o tom , že tento parlament již po mnoho let velmi hlasitě hovoří o svém úsilí poukázat na nebezpečí spojená s kouřením tabáku .
( parlament vyslovil souhlas s přijetím ústního pozměňovacího návrhu )
jednou z možných odpovědí by mohla být ta , že v mezním případě je proklamovaná politika soudržnosti skutečně ohrožena ..
zaprvé vítám vaši širokou podporu prosazení návrhu komise , a zejména posílení použití nejlepších dostupných technik a statusu dokumentů bref. to je základním kamenem návrhu komise .
očekává se , že práce bude dokončena v roce 2008. komise pak navrhne řídit se příslušným předpisem ehk osn s revidovanými limitními hodnotami .
z tohoto jednoduchého důvodu se domnívám , že je důležité zdůraznit v této oblasti jasnou pozici vůči návrhu komise .
komise plně schválila prohlášení , které vydalo české předsednictví 20. března jménem evropské unie a které odsuzuje přesun moci a vyzývá madagaskarské strany , aby beze zbytku dodržovaly ustanovení ústavy madagaskaru .
obdržela jsem dva návrhy usnesení předložené v souladu s čl . 103 odst . 2 .
zdůrazňuje , že " boj proti hladovění se musí zakládat na uznání práva na potravinovou soběstačnost " ;
21. absolutorium 2009 : evropská nadace pro zlepšení životních a pracovních podmínek (
je nutno snížit dph na ovoce a zeleninu ;
pořad jednání příštího zasedání : viz zápis
domnívá se rada , že směrnice o audiovizuálních mediálních službách 97 / 36 / es bude s to udržet tempo s vývojem audiovizuálních technologií a reklamy ?
dále musím vyjádřit politování nad novou zmínkou o zavedení neomezeného transatlantického jednotného trhu a chci zdůraznit , že přednost by mělo dostat zachování a další rozvoj evropského sociálního modelu .
pane předsedo , děkuji španělskému předsednictví a komisi za jejich vyjádření k této situaci .
člen komise . - ( fr ) paní předsedající , budu stručný , neboť přestože jsem to v té chvíli netušil , na řadu otázek jsem již odpověděl v mé úvodní řeči .
navzdory nedostatkům návrhu by bylo nemyslitelné hlasovat proti. nechci riskovat ohrožení celé směrnice , která v porovnání se stávající situací obsahuje mnoho pozitivních aspektů .
výrobci budou mít navíc k dispozici jasnější pravidla pro uvádění krmiv na trh , což umožní snadněji předcházet nezákonným praktikám .
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
tyto výsledky byly známy od začátku listopadu a na základě příznivého stanoviska evropského měnového fondu komise v listopadu princip výplaty částky 40,6 milionů eur potvrdila dopisem keňskému ministru financí .
o tomto problému se poměrně dlouho ví , ale neochota ruských úřadů znovu jednat o této otázce s eu je nákladná , a nepřináší ani žádnou pomoc .
tváří v tvář tomuto šokujícímu zločinu nemá evropský parlament jediné slovo k odsouzení izraele .
- ( sk ) paní předsedající , rozpočet je klíčovým nástrojem evropské integrace , a proto záleží na tom , jak se nastaví .
také vyzýváme evropskou komisi , aby poskytla indické vládě na toto vyšetřování finanční a technickou pomoc prostřednictvím nástroje stability a možná přijala i další opatření pro řešení konfliktu v kašmíru .
pan böge jako zpravodaj dnes zahájil velice užitečnou diskusi o transformaci rozpočtu společenství do skutečně aktivního nástroje hospodářské politiky. do budoucna si nemůžeme dovolit žádné další neúspěšné finanční výhledy .
z tohoto důvodu se , pane předsedající , domnívám , že by tento pozměňovací návrh měl být ze seznamu pozměňovacích návrhů , o kterých dnes budeme hlasovat , vyřazen .
na závěr rozpravy jsem přijala šest návrhů usnesení podle čl . 103 odst . 2 jednacího řádu2 .
máme velmi zvláštní povinnost , ale zároveň musíme dát jasně najevo , že respektujeme hlavní a často konstruktivní úlohu , kterou pákistán hrál a nadále hraje v islámském světě .
( it ) pane předsedající , kolegyně a kolegové , rád bych uvedl , že jsem se zdržel hlasování o íránu z dvou hlavních důvodů .
k odstavci 18 chceme upřesnit , že konzervativci nepodporují prohloubení evropské integrace , souhlasí však s názorem , že v současnosti panuje nedůvěra v orgány eu , kterou by tyto návrhy mohly zmírnit .
podporuji tento návrh zaměřený na zlepšení fungování evropské soudní sítě pro občanské a obchodní věci. těší mě , že bylo dohody dosaženo v prvním čtení .
umožní významné zlepšení , pokud jde o letové řády , spotřebu paliva , náklady na dopravu a emise co2 .
14. jmenování předsedy evropského orgánu dohledu ( evropského orgánu pro pojišťovnictví a zaměstnanecké penzijní pojištění )
dalším bodem jednání je prohlášení rady a komise ke schůzce na nejvyšší úrovni evropská unie-latinská amerika a karibik .
rád bych paní komisařce kunevové poděkovala za to , že zde počkala .
vytvoření účinného a inovativního jednotného trhu v eu v dnešním globalizovaném světě znamená učinit z ní důležitého hráče na globální ekonomické scéně .
5. uzavření dohody o partnerství a spolupráci mezi es a republikou tádžikistán (
rozhodnutí o určitých dokumentech : viz zápis
opravy hlasování a sdělení o úmyslu hlasovat : viz zápis
v našich nařízeních o celkových přípustných odlovech a kvótách jsme již přijali podněty pro rybáře , v zájmu využívání selektivnějších metod , aby zabránili výmětům .
jedině projednáním tohoto rozporu bude možné zavedení pomoci , která představuje skutečnou solidaritu a která respektuje národní nezávislost .
můj základní názor je : jak by bylo možné vykládat jednací řád tak , že 40 nepřítomných lidí může tvrdit nám přítomným , že netvoříme usnášeníschopnou většinu , a přitom tuto situaci zapříčinit ?
po dnešní důkladné rozpravě s podrobnými příspěvky týkající se široké škály aspektů se konference předsedů rozhodla udělit sacharovovu cenu za svobodu myšlení 2010 panu guillermu fariñasovi .
již v předchozích letech zprávy uváděly , že tomuto dvoru chybí dostatečný počet úředníků , aby mohl plně provádět svou činnost a vykonávat kontrolní funkce .
- ( sk ) evropa a evropská unie se chtějí stát nejvíce konkurenceschopnou a nejlepší , nejvyspělejší ekonomikou na světě .
( the sitting was suspended at 19.50 and resumed at 21.05 )
chtěl bych vědět , zda jste myslela , že je třeba se řídit pravidly bez ohledu na situaci a že by se lidé neměli vždy řídit okolnostmi .
předmět : nakládání s odpady v řecku
autor . - vážená paní předsedající , osn odhaduje , že konflikt v súdánu měl za následek okolo 300 000 mrtvých a zanechal přibližně 2,5 milionu utečenců .
06 03 03 ( ten-t ) na 955 852 600 eur
( fr ) - dalším bodem programu je zpráva pana arlacchiho jménem výboru pro zahraniční věci o nové strategii pro afghánistán .
toto meziparlamentní zasedání se zaměřuje na změnu klimatu , abychom podpořili společný přístup vycházející z provádění kjótského protokolu a to , co přijde po něm .
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
12. dvoustranné dohody mezi členskými státy a třetími zeměmi o rozsudcích a rozhodnutích v manželských věcech , o rodičovské odpovědnosti a vyživovací povinnosti (
13. dph na služby rozhlasového a televizního vysílání a obdobné služby ( hlasování )
parlament se musí věnovat tisícům e-mailů od evropských občanů vyzývajících k větším závazkům a závazným cílům ; pokud tak činit nebude , riskuje ztrátu další velké příležitosti zvýšit důvěryhodnost evropských institucí .
dnes jsme na plenárním zasedání hlasovali o zprávě týkající se evropského konsensu o humanitární pomoci .
písemně . - ( fr ) stejně jako francouzská delegace politické skupiny ppe-de i já vítám přijetí cashmanovy zprávy o přijetí víceletého plánu pro agenturu eu pro základní práva na období 2007-2012 .
svým hlasem chceme zítra podpořit vaše počínání , dodat sílu vašim slovům a dát vám plný mandát , abyste zajistila , že to , co doposud chybělo , nyní bude .
evropská akce pro oběti terorismu ( rozprava )
jelikož pan de castro není přítomen , slovo má pan le foll , který pana de castro zastupuje .
( fr ) paní předsedající , dovolte mi , abych vás po 13 letech přivítal na znovuzahájení procesu řízení mnohostranných vztahů mezi evropskou unií a středomořskými zeměmi .
může rada uvést , jakého pokroku bylo dosaženo v těchto diskusích a kdy se očekává předložení zprávy této skupiny ?
rozšířené intervence na celou výši ceny
nevzdám svůj sen o tom , že svým dětem a jejich dětem umožním alespoň říci : " vive la république d ' europe ! "
ještě jsme sice nehlasovali , ale doufám , že máte pravdu .
prosím komisi , aby tuto naléhavou záležitost začala se zimbabwskou vládou řešit .
prováděcí opatření ( článek 88 jednacího řádu ) : viz zápis
konečně , pane premiére , výborně se vám vydařila iniciativa na potlačení násilí páchaného na ženách , těším se na další podrobnosti .
zahajuji zasedání evropského parlamentu , které bylo přerušeno ve čtvrtek 10. dubna 2008 .
chtěla bych ještě jednou zdůraznit strategický význam plynovodu nabucco pro energetickou bezpečnost eu a vyzvat evropskou komisi a radu , aby s vynaložením veškerého úsilí urychlily práci na tomto projektu .
pane předsedo , obvykle se na vás neobracím , ale dnes poprvé vám jednu minutu věnuji .
mluvíte ve svobodném parlamentu. kdyby tento parlament nebyl svobodným , ani byste tuto řeč nesměl pronést .
doufám , že komise zprávu obou zpravodajek svým ambiciózním balíkem zaměřeným na práva obětí podpoří .
pane komisaři , začněme automobilovým průmyslem , protože to je a bude naším nejdůležitějším odvětvím. je oblastí , která udává tempo hospodářské obnovy , a která má potenciál pro zaměstnanost .
tato skutečnost společně s mobilitou odborných pracovníků ve zdravotnictví v rámci členských států a mezi nimi vytváří ve většině evropských zdravotnických systémů běžné problémy týkající se pracovníků ve zdravotnictví .
místopředseda komise . - v obou případech se jedná o docela specifické otázky. znovu musím zdůraznit základní stanovisko , že tato jednání musí být stejná jako v případě jiných členských států .
13. dohoda es-jordánsko o vědecko-technické spolupráci (
za prvé , podíl , který představují daně z energií. v průměru jde o 76 % environmentálních daní v porovnání s 21 % daní z dopravy .
jde o skutečně absurdní , nežádoucí jev , který , jak se domnívám , musí být odstraněn .
( es ) paní předsedající , adresujisvůj projev matce orlanda zapaty a těm , kteří spolu s ním trpí v boji za svobodu na kubě : nejsou sami .
zabývala se otázkou finanční odpovědnosti , nutností rozvíjet a budovat infrastrukturu a nejen o to pouze prostě žádat a říkat , že peníze musí odkudsi přijít. upozornila rovněž na odpovědnost podniků .
dalším bodem je prohlášení komise o programu reformy polských loděnic .
vážený pane předsedo , jak jistě víte , v irsku se 12. června bude konat referendum o lisabonské smlouvě .
zavedení modrých karet , které eu potřebuje , protože čelí nedostatku vysoce kvalifikovaných pracovníků v některých odvětvích , představuje krok vpřed v oblasti ekonomického přistěhovalectví vysoce kvalifikovaných pracovníků ze třetích zemí .
autor . - ( pl ) pane předsedající , barma se stala téměř ustavičným předmětem rozprav tohoto parlamentu. k situaci v barmě se vracíme při každém zasedání evropského parlamentu ve štrasburku .
- dalším bodem programu je společná rozprava o následujících bodech :
předseda komise . - myslím , že setkání s ukrajinou bylo úspěšné. mám-li být upřímný stejně jako vy , musí naši ukrajinští přátelé projevit větší snahu , chtějí-li , abychom jim více pomáhali .
zadruhé , při svých rozhovorech a setkáních s novým profesorem a prezidentem university college v corku jsem se dozvěděl , že skutečně začali navazovat vztahy s podnikatelským sektorem a naopak .
vysoká představitelko , toto není doba pro slabochy. kráčejte pevně , vyšlete jasný vzkaz : mubarak musí teď odejít .
( el ) prohlašuji zasedání evropského parlamentu , které bylo přerušené ve čtvrtek 25. září 2008 , za obnovené .
uvolnění prostředků z evropského fondu pro přizpůsobení se globalizaci by mohlo prospět 70 různým podnikům a zachránit 821 pracovních míst. hlasoval jsem proto pro tuto zprávu .
všechny tyto různorodé aktivity , které jsou rovněž popsány v usnesení evropského parlamentu z minulého října , představují zapojení komise do boje proti pirátství .
znovu opakuji , že tu jde o diplomatický problém , ale hlavním problémem zůstává ekologický problém , který musí být vyřešený co nejdříve .
pane předsedající , mugabeho režim má na svědomí volební podvod a navíc řadu let trvající svévolné zatýkání a mučení a vraždy stovek zimbabwských občanů .
mé druhé přání je , aby již zákony nebyly ustavovány státními úředníky za zavřenými dveřmi. prosím , zajistěte , aby všechny evropské zákony musely projít tímto parlamentem ve veřejném hlasování .
hlasoval jsem ve prospěch zprávy z vlastní iniciativy pana poslance manderse , která věnuje zvláštní pozornost tématu videoher .
začtvrté , bylo by důležité , aby bylo v jakékoliv fázi nových jednání možné položit otázky , které již musí být řešeny v současném stadiu , a aby tato témata schválila komise .
proto se těším na únorový návrh pana pötteringa , jak může samotná tato sněmovna , evropský parlament , omezit svoji uhlíkovou stopu .
postoj rady v 1. čtení : viz zápis
nabízím , že poskytnu poslancům evropského parlamentu , kteří si to budou přát , na základě určitého harmonogramu úplné informace o technických opatřeních , jež můžeme přijmout na úrovni společenství .
například v rozsudcích ve věci walrave a donà evropský soudní dvůr potvrdil , že pravidla založená na státní příslušnosti , která omezují pohyb sportovců , neodpovídají zásadě volného pohybu osob .
pane komisaři , můžete nás ujistit , že se této věci budete naléhavě a vážně věnovat ?
texty smluv dodané radou : viz zápis
musíme předejít tomu , aby se z evropy stal příbytek migrujících lidí z třetího světa. jejich kulturu vytvořily národy , které mají odlišnou povahu. vpustíme-li obyvatele třetího světa do evropy ...
zaprvé , stejná záležitost týkající se autonomie organizací : autonomie sportovních klubů a federací musí být zaručena. existují ale jasné případy , kde samoregulace nezaručuje pro všechny zúčastněné strany rovné zacházení ;
( fr ) pane předsedající , ráda bych požádala o oddělené hlasování o pozměňovacím návrhu 18 , protože se zabývá sídlem agentury. proto žádám o oddělené hlasování .
budeme postupovat v souladu s jednacím řádem a také na základě předložené žádosti .
doufám , že parlament neznehodnotí navržený kompromis , který umožní , aby se evropa stala vůdčím činitelem v boji proti změně klimatu .
v současnosti probíhají práce na vysokorychlostní železnici , která povede napříč městem tunelem ležícím pouhé čtyři metry od základů chrámu sagrada familia .
volební právo v komunálních volbách pro osoby bez lotyšské státní příslušnosti ( rozprava )
byl bych schopen promluvit k vám v pěti evropských jazycích , ale neučiním tak , neboť by mě to samotného popletlo , takže se přidržím dvou : angličtiny a portugalštiny .
jakou úlohu podle názoru rady sehrává eu v souvislosti se stabilizací situace v afghánistánu , kde jsou nasazena vojska z několika zemí eu ?
chci , aby bylo zaznamenáno , že podporuji pozměňovací návrhy pana sturdyho , které jsem podepsal a které s radostí podporuji. domnívám se , že mohou přinejmenším přinést v budoucnu průmyslu určitou pomoc .
pokud eu ukáže sama sobě , že je zde zodpovědná , můžeme prorazit současnou krizi. jinak budeme pravděpodobně svědkem trvalého úpadku evropské unie .
předmět : kontrola tabáku a odvykání kouření
tento text je součástí balíčku jednotné nebe ii a jeho cílem je zlepšit výkonnost evropského leteckého systému .
určitě si pamatujete , že u libyjských břehů zahynuly stovky migrantů. požádali jsme o prošetření této věci. zatím jsme však nedostali žádnou informaci týkající se okolností této tragédie .
hlasování se bude konat v 11 : 30 .
ke zprávě paní mariye nedelchevové jménem výboru pro práva žen a rovnost pohlaví o rovnosti žen a mužů v evropské unii - 2010 ( α7-0029 / 2011 ) a
malé a střední podniky totiž nejsou firmami nižšího řádu. musí to být podniky jako každé jiné , životně důležité pro evropské hospodářství .
vyjadřuji politování nad skutečností , že byla zamítnuta zpráva výboru pro práva žen a rovnost pohlaví. většina poslanců , kteří proti ní hlasovali , udělala špatnou službu ženám , rodině i společnosti .
jsem si jista , že při jednáních , která povedeme se členskými státy , budou mít všechny členské státy příležitost v rámci příspěvku do diskuse vysvětlit svou konkrétní situaci .
závěrem mi dovolte zopakovat , že si velmi vážím zájmu , který projevil parlament ohledně těchto návrhů .
rozpočtový výbor jednomyslně rozhodl , že referenční částka uvedená v legislativním návrhu je v souladu se stropem okruhu 2 stávajícího víceletého finančního rámce na období 2007-2013 .
nyní je to už zřejmé , takže má otázka je bezpředmětná .
jak je možné , že většina členů parlamentu plánuje využít politiku soudržnosti na podporu integrace zranitelných společenství a skupin , když :
v této souvislosti na vnitrostátní úrovni existovaly ...
vážená paní předsedající , dámy a pánové , také bych rád pogratuloval , vám pane füle , k vašemu novému jmenování a přeji vám hodně štěstí v tomto velmi důležitém úkolu .
dodávky zemního plynu z ruska na ukrajinu a do eu ( rozprava )
jak očekáváte , že budou naši spoluobčané chápat takový postoj ze strany evropské komise ? vy ignorujete veškeré naše argumenty : to je naprosto nepochopitelné .
písemně . - ( it ) region západního balkánu byl po roky dějištěm nejbarbarštějších masakrů v evropě. vyhlídka na členství v eu představuje za daných okolností hlavní záruku stability a reformy .
( ro ) jsem ráda , že deset let po založení instituce veřejného ochránce práv vývoj jeho úlohy a činností v procesu ochrany evropských občanů .
hlasoval jsem pro tuto zprávu , protože občanská společnost tím , že předává názory a žádosti občanů eu dál orgánům eu , hraje důležitou roli v evropě a evropském procesu integrace .
profesor liberadzki je předním odborníkem v oblasti dopravy. zpráva , kterou předložil , je profesionálně zpracována a poskytuje podrobnou analýzu daného problému .
vážená paní předsedající , rád bych poblahopřál panu úřadujícímu předsedovi rady ke schopnostem , které jeho předsednictví již prokázalo při řešení řady problémů .
dalším bodem je rozprava o otázce k ústnímu zodpovězení , kterou pokládá klaus-heiner lehne za výbor pro právní záležitosti komisi - b7-0224 / 2009 ) .
jménem skupiny verts / ale . - pane předsedající , především bych chtěla říci , že velice vítám záměry vyjádřené komisí v návrhu pokynů pro jednání .
hlasování se bude konat ve středu 10. května 2011 .
ve skutečnosti se bohužel zdá , že evropská komise ani nemá definici toho , co představuje vědecký výzkum. různé projekty mají stanovené rozdílné výdaje podle programu výzkumu a inovace .
pane předsedající , když poslouchám rozpravu , která zde probíhá , řada kolegů si stěžuje na to , že eu nebyla při nedávné diskusi v kodani vyslechnuta .
paní předsedající , děkuji paní hedhové. vím , že paní hedhová se v těchto otázkách velmi angažuje .
15. glukóza a laktóza ( kodifikované znění ) ( hlasování )
je však třeba si všimnout schválení návrhů , které jsme uvedli , tj . :
my souhlasíme v podstatě se vším , co pan komisař prohlásil na dnešním plenárním zasedání .
hospodářství by tedy mělo fungovat tak , aby podporovalo rodiny a ženy. přehodnocení toho , jak naše společnost funguje , je mnohem naléhavější , než zřizování nových monitorovacích center a institutů .
jak tedy můžeme splnit zásadní cíle , které jsme si stanovili ve strategii evropa 2020 , když přitom v těchto oblastech současně snížíme financování ?
velice vám děkuji. skupina alde požaduje jmenovité hlasování o tomto návrhu .
vítám rozhodnou podporu evropského parlamentu návrhům komise a vyzývám radu a evropský parlament , aby spolupracovaly na dosažení vyváženého kompromisu , jehož cílem bude zlepšení nařízení dublin ii .
zpravodaj . - pane předsedo , nejprve vám děkuji za vaši toleranci a za vaši přítomnost .
je důležité , aby přírůstky teploty nepřesáhly 2 ° c. avšak i globální oteplování o méně než 2 ° c by mělo v některých oblastech evropy negativní hospodářské a ekologické důsledky .
zpravodaj . - ( de ) pane předsedající , pane komisaři , pane úřadující předsedo rady , chci nejdříve poděkovat komisi a předsednictví rady za solidaritu , kterou vyjádřili vůči německým turistům v turecku .
pane předsedající , hlasoval jsem pro přijetí této zprávy , a to kvůli jejímu uměřenému přístupu k nejnaléhavějším otázkám společné zahraniční a bezpečnostní politiky .
závěrem bych rád pana komisaře piebalgse požádal , aby používal oficiální názvy , které přijala evropská unie , když se odvolává na třetí země .
( ga ) věřím , že toto usnesení bude schváleno jednomyslně , a tleskám každému , kdo přispěl k mírovému procesu v mé zemi , za jeho podíl .
vlády , které vůči vlastním občanům používají zbraně , ztrácejí jakoukoli demokratickou legitimitu. toto násilí musí skončit a ti , kdo za něj nesou odpovědnost , musí být postaveni před soud .
rozhodnutí o určitých dokumentech : viz zápis
doufám , že budete při naplňování svých cílů úspěšní .
pane předsedající , vážené kolegyně , vážení kolegové , dnešní rozprava je obzvláště významná .
oznámené návrhy jsou dokonce často v rozporu s tím , jak by se mělo postupovat , aby se zabránilo opakování finanční krize v oblasti hypotečních úvěrů z podzimu 2008 .
ústní interpelace paní arlene mccarthyové jménem výboru pro vnitřní trh a ochranu spotřebitelů , která je určena komisi a týká se označení bezpečnosti spotřebního zboží - b6-0009 / 2008 ) .
dalším bodem je prohlášení rady a komise o humanitární situaci v pásmu gazy .
potvrzujeme proto svou bezvýhradnou podporu účelu mezinárodního trestního soudu a náš závazek k dodržování lidských práv a mezinárodního humanitárního práva a přejeme revizní konferenci v ugandě mnoho úspěchů .
paní předsedkyně , je skvělé poslouchat debatu a pak na ni moci reagovat a slyšet příspěvky těch , kteří byli na bali , protože neslýcháme často o tom , co se tam děje .
děkuji vám , paní figueiredová. bohužel vám na toto nedokážu odpovědět , protože už si sám nepamatuji , co předseda této skupiny dnes odpoledne říkal .
jsem velmi spokojen se způsobem práce zpravodaje se všemi našimi příspěvky a obavami a ještě jednou mu blahopřeji k jeho vynikající práci .
písemně . - byly bychom důrazně proti nuceným potratům , nedobrovolným sterilizacím a usmrcování novorozenců a shodujeme se v názoru , že se jedná o porušování lidských práv .
takže tolik k postupům. musíme je dodržovat .
15. návrh opravného rozpočtu č . 2 / 2009 (
pracující a chudí lidé se stali terčem při dlouhém a tvrdém útoku ze strany eu namířeném proti lidem , jehož cílem bylo zvýšit zisky svých vlastních kartelů .
( es ) pane předsedo , pane barroso , přál bych si , abyste jasně vyjádřil svůj názor na dvě věci související se složením budoucí komise .
jsme tedy svědky vyvrcholení politického , kulturního a právního úsilí unie v oblasti lidských práv , která unie klade na první místo ve svých politikách , činech a která určují její charakter .
nyní požádám o dvě prohlášení. prosím jednu osobu , která chce návrh podpořit. paní bowlesová , máte slovo .
situace španělského hospodářství v roce 2010 připomíná rok 1959. jako tenkrát bylo nutno překonat nepružnost španělské vlády a jako tenkrát je španělsku doporučována zásadní reforma trhu práce .
rizika hazardních her na internetu ( krátké přednesení )
avšak litujeme , že parlament zavírá oči před skutečností , že se protekcionistická zemědělská politika eu podílí situaci , v níž velké části světa nemají realizovatelný systém produkce potravin .
( sk ) po druhé světové válce a vytyčení hranic zůstalo na území maďarska kolem 400 tisíc slováků a podobný počet maďarů zůstal na území slovenska .
velmi mne těší , páni komisaři , že jste dnes oba tady a že si tento podnět pro příštích pět let odnesete s sebou do komise .
další důležitou otázkou je oblast energetiky v návaznosti na zahájení projektu agri. ten by poskytl alternativní zdroj k projektu nabucco .
předmět : rozdílnost výrobních norem ve světě
zpráva uznává rozhodnutí evropské komise svěřit vymezení hodnověrných a objektivních ukazatelů pluralismu sdělovacích prostředků konsorciu tří evropských univerzit .
informace poskytované pacientům by měly splňovat následující hlavní kritéria :
především nepřijímáme to nesmírné pokrytectví , které ovlivňuje mnohé v tomto parlamentu , a důrazně odsuzujeme falešnou politiku evropské unie .
( de ) pane předsedající , dámy a pánové , velmi si cením úsilí paní rühleové , stále však mám jisté obavy ohledně obsahové i procesní stránky věci .
( zasedání bylo zahájeno v 9 : 00 hod . )
( předsedající požádala řečnici , aby ukončila svůj příspěvek )
zpráva pokračuje s myšlenkou sloučení vnitrostátních právních systémů a systému společenství , aniž by se kdykoli zmínila o tématech nepřiměřených standardů společenství , jejich matoucích formulacích a časté nedostatečné důslednosti .
jménem skupiny ecr . - paní předsedající , plně soucítím s postavením , v jakém se nyní nacházejí mnozí zemědělci v německu .
jménem skupiny alde . - ano , všiml jsem si , že někteří z mých kolegů jsou pořád ještě na požárním cvičení .
1. společná organizace zemědělských trhů ( hlasování )
písemná prohlášení ( článek 149 jednacího řádu )
rád bych zopakoval svoji osobní poznámku na adresu paní oomen-ruijtenové. je nepochybně vynikající poslankyní , jež svoji práci vykonává velmi dobře , avšak v tomto případě přejala názor rady .
pane předsedající , v době , v níž se rostoucí počet zemí vzdává používání trestu smrti , by se mělo rozhodnutí ústavní soudu jižní koreje setkat přinejmenším s překvapením .
neměli bychom zapomínat na nebezpečí , která ohrožují tento vyčerpatelný a neobnovitelný zdroj ve větší či menší míře na celém území všech členských států evropské unie včetně významných přeshraničních oblastí .
( a sessão é encerrada às 00h05 )
abychom dosáhli tohoto cíle , každý jednotlivec se musí aktivně zapojit , být náležitě informován o tom , jak chránit životní prostředí , a převzít odpovědnost vůči budoucím generacím .
lidé používají soukromá auta , neboť situace ve veřejné dopravě je nepřijatelná. je čas , aby veřejná doprava prošla celkovou rekonstrukcí .
( de ) pane předsedající , chtěl bych poděkovat panu komisaři oettingerovi , že k této otázce přistupuje tak vážně a zodpovědně .
vzhledem k tomu vás vyzývám , paní ashtonová , abyste prostřednictvím svého vlivu vyvinula iniciativy , které by zlepšily situaci v oblasti náboženského fanatismu , ať už křesťanského nebo muslimského .
komise může přijmout tyto pozměňovací návrhy : 2 , 3 , 5 , 6 , 8 , 9 , 10 , 12 , 14 , 16 , 17 , 25 , 31 , 39 , 41 , 43 , 44 .
opravy hlasování a sdělení úmyslu hlasovat : viz zápis
musím říct , pane staesi , že jsme o této otázce již přemýšleli a že se tím opravdu budeme zajímat , protože jde o skutečnou potíž a skutečný problém .
taková situace ospravedlňuje výjimečná opatření , obzvláště jde-li o strategické sektory , jako např. výroba automobilů , která představuje 6 % pracovních míst .
( de ) paní předsedající , jménem mé skupiny bych rád požádal o jmenovité hlasování o pozměňovacím návrhu 1 a o druhé části rovnosti hlasů o pozměňovacím návrhu 11 .
nakonec bychom chtěli zdůraznit , že prostředky určené pro pomoc a rozvoj nebo pro evropský rozvojový fond by neměly být za žádných okolností použity pro vojenské účely .
jsem více než potěšen , když vidím , že zpráva pana mladenova toto činí prostřednictvím správného nastavení částí své práce a rovněž prostřednictvím účinné a smysluplné podpory jeho kolegů .
pracovní plán pro obnovitelné zdroje energie v evropě ( rozprava )
členka komise . - pane předsedo , děkuji mnohokrát poslancům za jejich připomínky a také za jejich podporu tomuto nástroji a za jejich závazky .
vlády členských států nečerpají rozpočtové zdroje dostatečně dynamicky , a ty se proto následně nabalují do režimu vázaných rozpočtových prostředků. jejich objem každým rokem narůstá .
pořad jednání příštího zasedání : viz zápis
( a sessão , suspensa às 19h35 , é reiniciada às 21h00 )
konečně , paní komisařko , měli bychom si opravdu položit otázku o biopalivech , okolo nichž probíhá bouřlivá diskuse z hlediska životního prostředí. hodnocení stavu je pro to zřejmě výbornou příležitostí .
( es ) je špatné ulehčovat život paramilitaristickým organizacím , jaká ostuda !
místopředseda komise . - paní předsedající , rád bych nejprve poblahopřál paní zpravodajce k její zprávě .
vzhledem k tomu , že já sám jsem janusovský poslanec ve stejném výboru jako vy , pane botopoulosi , neměl jsem na vybranou a těch 40 vteřin jsem vám musel dát .
( ro ) ráda bych poblahopřála panu zpravodaji za práci a úsilí , které vynaložil při přípravě tohoto dokumentu .
prohlašuji zasedání evropského parlamentu za přerušené .
vytvoření lepších podmínek pro zaměstnanost , předcházení nezaměstnanosti , prodlužování pracovních aktivit a podpora aktivnější účasti na trhu práce ;
vítám práci zpravodajů a vyzývám k přijetí tohoto návrhu ve znění , které komise předložila a ve kterém byl přijat ve výboru pro vnitřní trh a ochranu spotřebitelů .
• péče o společnou evropskou soudní kulturu ,
stát by se proto měl soustředit na boj proti chudobě a sociálnímu vyloučení , neboť z propasti chudoby se jen málokdo dostane sám .
členka komise . - dovolte mi však především říci , že tato rozprava je důkazem důležitosti námořní politiky. chtěla bych poblahopřát zpravodajce , paní meissnerové , k této velice kvalitní zprávě .
paní předsedající , chtěla bych poděkovat panu lagendijkovi , jehož skvělé politické schopnosti daly vzniknout skvělému usnesení , z něhož můžeme vycházet .
členství ve výborech a delegacích : viz zápis
7. stav projektu o evropsko-středomořské oblasti volného obchodu ( hlasování )
prováděcí opatření ( článek 88 jednacího řádu ) : viz zápis
pokud jde o reciprocitu , zastávám názor , že bychom se měli omezit na státní investiční fondy. stále chceme soukromé investory , ale reciprocitu můžeme požadovat od státních investičních fondů .
pane ministerský předsedo , portugalsko může být na svou práci , na práci portugalského předsednictví , za uzavření lisabonské smlouvy hrdé .
budeme sledovat , jak se provádění tohoto usnesení vyvine .
paní předsedající , rád bych poděkoval komisi za její prohlášení. myslím si , že je dobré věnovat se například i problematice životního prostředí. problém kontaminace způsobené farmaceutickými výrobky se stále zhoršuje .
věřím , že všechny tyto faktory budou vzaty v úvahu při přípravě konečného návrhu rozpočtu evropského parlamentu .
4. úzkorozchodné kolové zemědělské a lesnické traktory (
rád bych všem připomněl příležitosti , které dává kombinace baltské strategie se severním rozměrem , například využití zdrojů energie v regionu barentsova moře .
dichiaro interrotta la sessione del parlamento europeo .
3. svoboda tisku v keni ( hlasování )
i přes výše uvedené výhrady jsme hlasovali pro usnesení , protože je podle nás důležité zdůraznit , že bělorusko se musí stát demokratickou zemí .
písemně . - podporuji tuto zprávu , která čerpá z plnění cílů nástroje , z kontroly a podpory lepšího budoucího využití peněz určených na rozvoj .
je třeba zajistit vědeckou nezávislost statistického výzkumu v evropě. navíc nařízení nesmí být v rozporu se zásadou subsidiarity .
takže když si to zrekapitulujeme : souhlasím s přijatým přístupem a podporuji vyšší investice na tyto účely. to je hlavní důvod , proč jsem hlasoval pro zprávu .
nové , neutrální , jasné a spravedlivé podmínky pro výpočet přímých plateb , poskytující základ pro budoucí rozdělování prostředků mezi členské státy , jejich regiony a různá odvětví ;
rád bych rovněž zdůraznil , že komise v současné době přešetřuje schopnost reakce eu na katastrofu , zejména se zaměřením na její zlepšení. očekáváme , že toto sdělení obdržíme do konce listopadu .
vymezení transevropských dopravních sítí je základním krokem ke zlepšení dopravní obsluhy obytných a výrobních oblastí v evropě .
existují země , v nichž systém evropské úřední listiny vydávané veřejným orgánem neexistuje. namísto toho existují jednoduché soukromé dokumenty legalizované notářem , ačkoli povaha dokumentu se nemění .
3. nový způsob financování rozvoje v rámci cílů tisíciletí ( hlasování )
na tato další hlediska jsem chtěl tuto sněmovnu upozornit .
přezkum evropské politiky sousedství - jižní rozměr
( sk ) zmiňovaná zpráva správně zdůrazňuje vztah mezi řešením sociálních otázek a regionálním rozvojem a potřebu , aby evropa ukázala solidaritu a provedla politiku soudržnosti v této oblasti .
mnohokrát děkuji. rád bych také jménem všech otců poděkoval za tento projev .
věc : kandidatura kazachstánu na předsednictví obse
dalším argumentem pro úplný zákaz dcm by měla být skutečnost , že , jak zmiňovali odborníci , nemůžeme zajistit bezpečné používání dcm běžnými spotřebiteli .
pane karasi , vy jste zmínil řadu velmi důležitých bodů , které budou velmi pečlivě prostudovány dříve , než příští rok na jaře schválíme návrh na revizi směrnice o kapitálových požadavcích .
tato zpráva obsahuje tyto a další návrhy , které považuji za zásadní pro rozvoj cestovního ruchu v pobřežních oblastech eu. proto jsem hlasoval pro .
druhá a poslední poznámka - nikdy se nedostaneme do situace , o níž hovořil proinsias de rossa , tedy že by společnost po krizi měla být lepší než nyní .
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
( el ) pane předsedající , komunistická strana řecka odsuzuje další protiprávní imperialistickou válku rozpoutanou v libyi spojenými státy americkými , francií , velkou británií a nato .
mám několik otázek pro paní komisařku. jestliže nebudou zodpovězeny dnes , rád bych , aby byly zodpovězeny písemně , je-li to možné .
2. eu 2020 - opatření v návaznosti na neformální zasedání evropské rady dne 11. února 2010 (
4. udělení absolutoria za rok 2007 : evropský veřejný ochránce práv (
je na čase rozhodnout o zastavení ideologicky motivovaného pochodu směrem k liberalizaci a privatizaci .
2. uvolnění prostředků z fondu solidarity eu - záplavy v roce 2010 v polsku , na slovensku , v maďarsku , české republice , chorvatsku a rumunsku (
nevím , zda při přijímání tohoto zákona existoval dobrý úmysl .
současný stav vztahů mezi eu a afrikou ( rozprava )
proto parlamentní skupina komunistické strany řecka hlasovala proti této legislativní iniciativě .
rozhodli jsme o uzavření nápravného zařízení v zátoce guantánamo , které se stalo symbolem nespravedlnosti a sjednocujícím elementem pro teroristy .
zpravodaj . - ( nl ) pane předsedající , chtěl bych využít této příležitosti a předložit svou zprávu o obchodních a hospodářských vztazích s oblastí západního balkánu .
upřímně věřím tomu , že iniciativu komise můžete ve svém usnesení podpořit , aby nevznikla situace , kdy bychom museli začínat od počátku , neboť to je jediná schůdná cesta vpřed .
7. výroční zpráva komise o politické strategii ( rozpočet 2007 ) ( hlasování )
dále , jak může být z neporozumění v bezpečnostních otázkách viněno pouze rusko , když rusové přirozeně vnímají rozšíření nato až ke svým hranicím jako provokaci a ohrožení ?
odborové organizace , politické organizace , nevládní organizace a milióny obyčejných lidí už uznaly možnost vytvoření lidové evropy , kdy však tuto možnost uzná také komise a rada ?
návrh komise na směrnici o právech pacientů na přeshraniční zdravotní péči zahrnuje zvláštní ustanovení na podporu mobility pacientů a poskytuje právní rámec pro evropské referenční sítě .
zřízení evropského podpůrného úřadu pro otázky azylu ( rozprava )
rozhodnutí běloruských úřadů o ukončení mise úřadu obse je politováníhodné. úřad byl požádán , aby svou misi ukončil okamžitě .
neexistuje univerzální řešení problému nízké účinnosti pomoci kromě závažných a okamžitých změn řídícího rámce , které je nezbytné učinit prostřednictvím další centralizace , neboť neustále ztrácíme čas a lidské životy .
evropská rada jednomyslně navrhla kandidaturu pana barrosa .
místopředsedkyně komise . - pane předsedající , odpověď je ano .
dalším bodem je společná rozprava o prohlášeních rady a komise o :
situace občanské společnosti a národnostních menšin v bělorusku ( rozprava )
členka komise . - pane předsedající , chtěla bych poděkovat evropskému parlamentu a zejména panu zpravodaji wojciechowskému , že podpořil hlavní složky návrhu komise o ochraně zvířat při usmrcování .
5. uvolnění prostředků z evropského fondu pro přizpůsobení se globalizaci : žádost egf / 2011 / 004 el / aldi hellas , řecko (
člen komise . - pane předsedající , chtěl bych poděkovat panu vernolovi za velmi solidní zprávu , která má být přijata ve velmi důležité fázi našich vztahů s republikou černá hora .
rozhodli jsme se hlasovat pro tuto zprávu , i když mnohé země eu už mají plně funkční právní úpravu v oblasti ochrany půdy .
obdržela jsem návrh na ukončení rozpravy z výboru pro zahraniční věci podle čl . 110 odst . 2 jednacího řádu .
tento návrh opravného rozpočtu kromě jiného navrhuje převést čast nepoužitých finančních prostředků do současného rozpočtu ( 772 milionů eur ) a zbytek převést do nasledujících let .
takzvané výdaje na reprezentaci jsou vlastně výdaje , které vzniknou ve službách evropské unie , totiž při mém cestování a cestování ostatních členů komise .
souhlasíme s potřebou plánovat a organizovat rádiové spektru na základě spolupráce mezi členskými státy , neboť spektrum je veřejným statkem , což je důležité pro zlepšování služeb , zejména veřejných služeb
výslovně vás , pane rehne , žádám , abyste se zasadil ve prospěch malých a středních podniků a zformuloval cíle , které posílí postavení těchto podniků a jejich zaměstnanců .
situaci v oblasti smíšeného rybolovu je nutno pečlivě prozkoumat a najít nejlepší možná řešení ve vztahu k potenciálnímu výnosu celého systému rybolovu .
κηρύσσω τη διακοπή της συνόδου του ευρωπαϊκού κοινοβουλίου .
nemůžeme sice vrátit čas , abychom nabídli těmto příbuzným druhou šanci , můžeme však ujistit , že tato genocida není zapomenuta a ti , kteří jsou za ni zodpovědní , budou předvedeni spravedlnosti .
a proto je odpovědí na obě vaše doplňující otázky - ano .
( it ) paní předsedající , dámy a pánové , oba návrhy na komisi plně přenášejí pravomoci , kterými dosud disponovala rada .
slyšeli jsme , že je načase zastavit vývoz zbraní do těchto zemí .
jak již mnozí v této sněmovně dnes řekli , to , co se počítá , jsou činy a výkon .
pane předsedající , dámy a pánové , pocházím z oblasti na hranicích mezi maďarskem a rumunskem , z okresu oradea , kde byly problémy týkající se menšin překonány již dávno .
paní předsedající , chci požádat předsedu skupiny sociálních demokratů v evropském parlamentu , aby se omluvil za nepravdivé obvinění .
za skupinu zelených / evropské svobodné aliance chci objasnit , že velmi pochybujeme o cestě , kterou se tyto dohody vydaly. při jednání se zeměmi akt nebyla vůbec zohledněna otázka rozvoje .
pane předsedající , žádám sněmovnu o prominutí , ale v hlasovacím seznamu skupiny ppe je chyba , co se týče pozměňovacího návrhu 967. správné hlasování je " ano " .
na závěr nás detroitský případ vyzývá , abychom věnovali velkou pozornost zhrouceným státům , respektive všem státům , kterým vzhledem k okolnostem hrozí zhroucení .
jménem skupiny ppe-de . - ( de ) pane předsedající , pane komisaři , dámy a pánové , iniciativa transparentnosti je pravděpodobně největším úspěchem , kterého barrosova komise dosáhla .
paní předsedající , bohužel jemen již dávno získal rysy teroristického inkubátoru a léta této skutečnosti nebyla věnována řádná pozornost. konflikty , nezákonnost a korupce jsou hluboce zakořeněny .
jsou-li evropským studentům a studentům ze třetích zemí udělovány granty , musí instituce nabízející kurzy doržovat zásadu rovných příležitostí a nediskriminace .
bali představuje skutečně skvělou příležitost , jak schválit oficiální mandát a rámec a zajistit jasné a přísné mezinárodní závazky pro období po roce 2012 .
7. baterie a akumulátory a odpady z nich (
spojená evropa má možnosti k takovému pevnému postoji a současně k přátelské politice založené na podpoře a tlaku , ale zdaleka je plně nevyužívá. rád bych zmínil dva příklady .
dobrovolnost pojištění právní ochrany je potřebné zachovat a v nových členských státech je nutné zvýšit informovanost občanů o tomto pojišťovacím produktu .
chci proto poprosit pana barniera , předsedu rady , aby dal prostor návrhům řešícím tento problém i na jednání rady .
jaké postupy míní komise zavést , aby zajistila , aby mnohojazyčnost , která je vždy obhajována na veřejnosti a je oficiálně šířena ve všech jejích dokumentech , byla zapojena do každodenní reality ?
tento pakt představuje nedílnou součást cesty směřující ke skutečné společné přistěhovalecké a azylové politice , která bude podporovat základní práva a lidskou důstojnost tak , jak je chrání evropský parlament .
jménem skupiny gue / ngl . - ( ga ) pane předsedající , vítám doporučení v rámci dohodovacího řízení schválená zástupci parlamentu , rady a komise týkající se čistých vozidel v silniční dopravě .
evropská unie bude mít na konferenci smluvních stran konstruktivní úlohu a já obzvláště ráda slyším stanoviska parlamentu k různým tématům , jimiž se zabýváme .
naši maďarští přátelé nás v poslední době poučují o tom , jak máme na slovensku evropsky řešit otázku používání menšinových jazyků .
dohodli jsme , že bude tento ukazatel zpočátku měřit jazykové schopnosti v pěti nejrozšířenějších jazycích ve vzdělávacích systémech eu : angličtině , francouzštině , němčině , španělštině a italštině .
tím skončím , pane předsedající , protože nemám právo hovořit jedenašedesát vteřin. děkuji vám , že jste vzali mé sdělení v potaz .
( pt ) doufám , že jsem správně porozuměl otázce vážené paní poslankyně. pokus ne , budu rád , když mě opravíte , anebo poučíte o správném významu otázky .
17. vytvoření sítě styčných úředníků pro přistěhovalectví (
obecné zásady týkající se flexikurity ( rozprava )
proto bych vás ráda ujistila , že komise bude v současných a budoucích vyjednáváních tohoto druhu i nadále brát zvláštní zájmy nejvzdálenějších regionů v úvahu .
písemně . - ( sv ) my , švédští sociální demokraté , jsme se rozhodli hlasovat proti zprávě o používání symbolů unie parlamentem , kterou vypracoval carlos carnero gonzález .
úmluva zakáže používání , výrobu , skladování a přepravu kazetové munice jako celé kategorie zbraní , a od signatářských států bude vyžadováno , aby zničily své zásoby této munice .
jménem skupiny ind / dem . - ( nl ) paní předsedající , mezinárodní právo soukromése týká dvou otázek. první otázka zní : který soud je oprávněný ? druhá otázka je : které právo by měl soud uplatňovat ?
často se hovoří o touze šířit mír , ale té zhusta stojí v cestě realita nenávisti a netolerance. následně pak správné fungování této politiky částečně určuje mezinárodní geopolitické postavení evropy .
písemná prohlášení ( článek 116 jednacího řádu ) : viz zápis
za prvé , reforma společné zemědělské politiky z roku 2003 , která zahrnovala oddělení přímých plateb od produkce , vedla k trvalému poklesu počtu ovcí a koz chovaných na území eu .
5. udržitelná politika eu pro nejsevernější oblasti evropy (
hlavy států a vlád evropské unie se zavázaly k zastavení snižování biologické rozmanitosti do roku 2010 a těchto cílů je třeba dosáhnout i v mořských oblastech .
( nl ) paní předsedající , děkuji paní gutiérrez-cortinesové , musím však říct , že s ní bohužel nesouhlasíme .
( es ) pane předsedající , paní komisařko redingová , skutečností je , že zneužívání základních práv je jednou z největších slabin , jak jsme o tom celé odpoledne hovořili .
nám předložená zpráva , kterou osobně podporuji , tomuto kontextu odpovídá. je vyjádřením politické vůle podniknout opatření pro zajištění práv a svobod všech osob v digitálním světě .
rád bych řekl slečně harkinové , že jsem byl informován , že nastolila ústní otázku. ta bude zodpovězená písemně , a proto , jsem si jistý , že dostane všechny informace , o které žádala .
podporujeme svobodu vyjadřování v evropě i v jiných částech světa , a proto vyzýváme všechny , kteří skutečně podporují svobodu vyjadřování ve všech zemích , aby hlasovali pro změnu názvu usnesení .
budeme hlasovat proti zprávě , neboť se domníváme , že hospodářský dopad je příliš velký ve srovnání s bezvýznamným omezením emisí co2 na celosvětové úrovni .
rovnost žen a mužů v evropské unii - 2009 ( rozprava )
( nl ) pane úřadující předsedo , situace v zimbabwe se postupně stává beznadějnou , a to jsem to vyjádřil jemně. bohužel , mezinárodní společenství včetně eu tomu jen bezmocně přihlíží .
když se evropské unii nepodařilo zaujmout vedoucí pozici proti výjimkám z mezinárodního práva z důvodu boje proti terorismu , pokouší se nyní podporovat obamovy závazky .
dnes se evropský parlament ptá komise , jaké kroky podnikla ve smyslu požadavků tohoto usnesení .
na druhou stranu máme morální povinnost chránit práva našich občanů na to , že si můžou užívat důchodu , který jim poskytuje důstojné živobytí .
členství v meziparlamentních delegacích : viz zápis
pořad jednání příštího zasedání : viz zápis
je to samozřejmě obzvlášť tragické , když nebezpečné výrobky ublíží dětem. je jasné , že musíme spojit své síly , abychom tomuto učinili přítrž .
jsme zklamáni , že se při jednáních ztratily další prospěšné body začleněné výborem , včetně přísnější odpovědnosti a přísnějšího monitorování , dopravy a vyloučení zdokonalené těžby ropy .
jsem přesvědčen , že podpora , kterou tu dnes parlament vyjadřuje , je významný krok. rád bych vám všem poděkoval za dobrou spolupráci .
ještě jednou blahopřeji obyvatelům kosova a vítám je jako novou nezávislou zemi .
pokračovat v této politice by bylo vrcholně pokrytecké .
kvůli řídícím mechanismům , které počítají spíše s vyloděním než úlovky , potřebuje rybolovný průmysl eu k omezení těchto špatných postupů rychlé přeformulování svých politik .
19. strategie pro budoucí dohodu o institucionálních aspektech regulačních agentur (
5. přijetí jednotné měny slovinskem 1. ledna 2007 ( hlasování )
pane předsedající , doufám , že budeme schopni vystupňovat v tomto ohledu tlak na členské státy , neboť pouze tehdy budeme moci dospět v oblasti klimatu ke skutečnému rozdílu .
kromě toho je pro opravdové zjednodušení správy nezbytná interoperabilita. zasílání informací elektronickou poštou totiž ve skutečnosti ničemu nepomůže a bude k ničemu , nebudou-li informační systémy technicky interoperabilní .
( fr ) pane předsedající , paní komisařko , dámy a pánové , nejprve rád poblahopřál našim kolegům , paní bilbaové a pánům gallagherovi , gróbarczykovi a ferreirovi k jejich zprávám .
chtěla bych vyjádřit velké poděkování odpovědné zpravodajce a komisi za tak dobré přepracování .
uskuteční se samozřejmě další ministerská schůzka v květnu v praze a opět se budeme snažit prosadit případné uzavření rozhovorů , ale domnívám se , že této výzvě budeme čelit i nadále .
je zajisté důležité odsoudit rostoucí počet osob zadržovaných v rámci dublinského systému , v němž jsou téměř běžně využívána zadržovací opatření a omezení přístupu k normám v oblasti přijímání .
jelikož tato záležitost spadá pod postup spolurozhodování , má v ní parlament stejné postavení jako rada ministrů a zamítnutí by vedlo ke zpožděním , jež by tento velice citlivý problém zhoršila .
myslím , že právě nyní je nejdůležitější vyslat jasný signál jménem eu , že jsme připraveni na konkrétní závazek ve formě mírové mise v abcházii .
plnění rozvojových cílů tisíciletí , včetně cílů , které brání zhoršování životního prostředí a dodržují sociální normy .
hlasoval jsem pro zprávu pana balze , s nímž jsem měl možnost pracovat na této věci ve výboru pro hospodářské a měnové záležitosti .
dalším bodem je doporučení pro druhé čtení pana reino paasilinna jménem výboru pro průmysl , výzkum a energetiku o evropském inovačním a technologickém institutu ( 15647 / 1 / 2007 - c6-0035 / 2008 - .
za prvé , zlepšení v uplatňování a účinnosti. také zahrnuje zkrácení lhůt pro změny a zkušebních lhůt z tříletého na jednoleté období .
písemně . - ( pt ) jednostranné vyhlášení nezávislosti srbskou provincií kosovo není neodvratné .
2. prohlášení týkající se vztahům mezi eu a nato by mohlo být formulováno důrazněji , s ohledem na deklaraci přijatou na summitu nato v bukurešti .
19. udělení absolutoria za rok 2007 : evropská nadace odborného vzdělávání (
dalším bodem jsou prohlášení rady a komise o číně .
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
12. mimořádná obchodní opatření pro země a území účastnící se procesu stabilizace a přidružení zavedeného eu či s tímto procesem spjaté (
kromě toho se v ničem neshoduji s politikou navrženou panem barrosem a oznamuji , že nebudu podporovat jeho jmenování do funkce předsedy komise .
ze všech těchto důvodu hlasuji pro návrh , který parlamentu umožní řídit se postojem rady .
rád bych panu muscatovi poblahopřál za jeho vynikající práci při přípravě této zprávy na téma , které je velmi ekonomicky citlivé a technicky složité .
s postojem parlamentu , kdy lituje závažných nedostatků , kterých se dopustila komise při provádění programů pro konkurenceschopnost a inovace , zejména v době hospodářské krize , což zvyšuje potřebu takové podpory .
( ga ) pane předsedající , nemám moc času. proto se zaměřím jen na několik bodů .
písemně . - ( de ) důvody , proč jsem hlasoval proti směrnici o vracení ilegálních přistěhovalců , jsou následující :
pořad jednání příštího zasedání : viz zápis .
na závěr chci panu komisaři kovácsovi popřát mnoho úspěchů v budoucnosti .
18. zelená kniha o územní soudržnosti a stavu jednání o budoucí reformě politiky soudržnosti (
zprávě berta staese , jménem výboru pro rozpočtovou kontrolu , o zvláštní zprávě evropského účetního dvora č . 8 / 2007 o administrativní spolupráci v oblasti daně z přidané hodnoty
právě takto můžeme pomoci ředitelům podniků ; tím , že se ujistíme , že mají účetní pravidla vhodná pro pochopení situace svých podniků a že nemusí plnit zcela zbytečné administrativní úkoly .
díky intenzivnímu a plodnému trialogu ve druhém čtení , a zejména ochotě zpravodaje a stínových zpravodajů ustoupit ze svých požadavků a dosáhnout kompromisu , bylo možné nalézt řešení ve všech bodech .
zbývá ještě jedna záležitost , jíž se evropská rada zabývala , a tou je krize v japonsku , konkrétně situace v jaderné energetice .
5. systém zdanění mateřských a dceřiných společností z různých členských států (
( de ) paní předsedající , evropská politika v oblasti klimatu by měla přestat snít a uvědomit si skutečnosti na mezinárodní scéně .
musíme zabránit vzniku byrokratických překážek , které tlumí dynamiku a podnikavost do té míry , že je dusí .
děkuji vám mnohokrát , pane komisaři , a děkuji všem řečníkům , kteří vystoupili v této důležité rozpravě zaměřené na mimořádně důležité téma .
6. příspěvek politiky soudržnosti k dosahování cílů lisabonské strategie a strategie eu 2020 (
8. využití prostředků z fondu solidarity evropské unie (
závěrem bych vám rád připomenul , že tyto zásady představují jádro mezinárodního práva o nezadatelných právech .
z těchto důvodů jsme se zdrželi závěrečného hlasování .
pane předsedající , dámy a pánové , chtěl bych v rychlosti poděkovat všem poslancům , kteří zde promluvili , a ještě jednou poděkovat panu komisaři a paní komisařce a panu karasovi .
písemně . - ( it ) zabezpečení dodávek potravin je základní právo , jehož naplnění brání omezené přírodní zdroje , vysoké ceny energie a změny klimatu .
takže mluvme jasně a prakticky. usnesení parlamentu určuje tři základní výzvy , jež nyní vyvolávají jisté otázky ohledně postoje komise a rady .
jak správně poznamenal jeden teoretik politických stran , strany nevznikají proto , aby sdělovaly lidu potřeby vládnoucích , ale proto , aby sdělovaly touhy občanů těm , kteří vládnou .
mnoho malých podniků raději vyčlení odborníky pro projekty přinášející rychlý zisk na úkor dlouhodobých programů výzkumu .
zdá se , že v průmyslu jsou problémy pracovních podmínek , rozdílů v odměňování a slaďování pracovního a soukromého života vyhraněnější než v jiných odvětvích .
pane předsedající , v parlamentu jsem většinou hovořila proto , abych odsoudila násilí páchané na ženách , a znovu jsem zde , abych proti němu bojovala .
nárůst počtu žádostí o financování vzrostl v poměru k růstu kontrolních mechanismů , které byly stanoveny , aby se zajistilo správné využívání finančních prostředků společenství .
jak jsem již zmínil , pomoc vyslaná nebo nabídnutá několika členskými státy eu , byla rovněž důležitá .
navíc , pokud by měla být eid zavedena , měla by se vztahovat pouze na zvířata narozená po konkrétním datu , a nikoli na stávající zvířata .
vyzývám proto úplně všechny , abychom začali s novými pocity a s novým postojem , protože doufám a modlím se , že příště budeme respektovat očekávání a vůli lidí .
lituji však , že jsme neměli dost odvahy provést celkovou ekologizaci společné zemědělské politiky. naši zemědělci chtějí efektivně produkovat zdravé potraviny s cílem zajistit dodávky potravin 500 milionům evropských občanů .
bez ohledu na formu případného nového režimu přijmů eu bychom chtěli zdůraznit , že musí být rozpočtově neutrální a respektovat pravomoci členských států v oblasti daní .
hlasování se bude konat ve čtvrtek .
7. krize v odvětví výroby mléka a mléčných výrobků ( hlasování )
jaké sdělení předloží rada jménem eu na nadcházejícím zasedání konference organizace spojených národů pro výživu a zemědělství ( fao ) ?
návrhy na nové ukazatele jsou zajímavé a souvisejí s ukazateli oecd používanými pro měření kvality života. v budoucnu musí rovněž proběhnout debata o způsobech vyhodnocování lisabonské strategie .
předmět : pašování cigaret a zisky z této činnosti
17. sociální situace romů a zlepšení jejich přístupu na trh práce v eu (
ústní otázka komisi o kontrole cen energií , kterou pokládají esko seppänen a ilda figueiredová jménem skupiny gue / ngl - b6-0469 / 2008 ) .
děkuji vám , pane battene , že jste mne na tyto transparenty upozornil. žádám ty , kdo je vystavili , aby je nyní odstranili .
stávající údaje jsou však nesourodé a v mnoha případech nespolehlivé , nesrovnatelné , či dokonce neaktuální .
hlasoval jsem pro zprávu pana hammersteina o jednáních petičního výboru v průběhu parlamentního roku 2007 , neboť transparentním způsobem představuje pozitivní účinky činnosti tohoto výboru .
, písemně . - hlasoval jsem pro tuto zprávu , která pomáhá zlepšit ty části statistického systému eu , které zahrnují registry informací o obchodech provozovaných v unii .
časté změny kritérií způsobilosti a potřebné dokumentace v některých členských státech ;
hlasování se bude konat v 12 : 00 ve čtvrtek 11. března 2010 .
navzdory nepřijatelnému " znevážení " , kterému se nedávno dostalo právům přistěhovalců , kteří nadále přicházejí do " pevnosti evropa " , ze strany komise a rady , nesplňuje řecko normy společenství na ochranu základních práv .
budeme toto přezkoumání společně s našimi mezinárodními partnery bedlivě sledovat , také v rámci naší podpory institucionální reformě soudního odvětví .
co se týče přepracování dublinského nařízení , i v tomto případě jsme uvítali původní návrh , podporujeme mechanismus odložení a budeme hlasovat tak , aby byla zachována co nejširší definice sjednocení rodiny .
vaše zpráva představuje vítaný příspěvek k diskuzi o reformě jednotné zemědělské politiky do roku 2020. jak víte , komise hodlá předložit právní návrhy na podzim .
dalším bodem je zpráva pana beldera za výbor pro zahraniční věci o přístupu eu k íránu ( a7-0441 / 2011 ) .
rozpravy o případech porušování lidských práv , demokracie a právního státu ( rozprava )
to je jen jeden příklad , který dokazuje důležitost kulturních činností pro hospodářství .
podepisování aktů přijatých řádným legislativním postupem : viz zápis
finanční podpora platebním bilancím je zásadní , ale v žádném případě nestačí k zajištění udržitelnosti evropského projektu a evropské jednotné měny .
změna nařízení o společné organizaci zemědělských trhů ( rozprava )
3. summit eu-rusko dne 18. listopadu 2009 ve stockholmu ( hlasování )
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
omlouvám se tímto poslancům , kteří čekali .
paní haugová , protože k vám máme velkou důvěru , můžeme o tom nyní hlasovat .
pane titley , vaši žádost pochopitelně předám .
rád bych však více zdůraznil informovanost o právech cestujících a chtěl bych požádat evropský parlament , aby zahájil veřejnou informační kampaň o právech veřejnosti spjatých se všemi druhy dopravy .
konečně bych chtěl zdůraznit , že banka musí provádět určité sledování financování projektů , jak během jejich realizace , tak při jejich dokončení , pro ověření dodržování sociálních a environmentálních kritérií .
v důsledku loňských voleb do evropského parlamentu byla tato letošní rozprava dlouho odkládána. to mi však umožní diskutovat na konci rozpravy o současné situaci .
pořad jednání příštího zasedání : viz zápis
kolektivní přeshraniční správa autorských práv ( rozprava )
toto není otázka kompromisu nebo vyvažování jednoho požadavku proti druhému ; je to otázka zajištění obojího , ovšem bez kompromisů v oblasti základních práv .
( es ) pane předsedající , pane komisaři , krize ukázala , že evropská unie nemá dostatek nástrojů k boji proti důsledkům toho , co se stalo , a k poskytnutí odpovídajícího rámce pro hospodářskou obnovu .
( fr ) paní předsedající , pane barroso , pro projev naší důvěry a zítřejšího jasného hlasování existuje několik důvodů , je zde několik prvků .
hlasování se uskuteční zítra v 11 : 30 .
na závěr bych ráda mnohokrát poděkovala zpravodajce a stínovým zpravodajům za přínosnou spolupráci ve prospěch evropských občanů .
připomínám tyto záležitosti jako člen výboru pro kulturu a vzdělávání a výboru pro regionální rozvoj stejně jako bývalý předseda jednoho evropského pohraničního regionu .
věnujte pozornost aminatou ! zachraňte jí život !
otázky k ústnímu zodpovězení a písemná prohlášení ( předložení ) : viz zápis
pane předsedající , paní komisařko , udržitelné využívání námořního prostředí je zásadní pro udržitelnost a růst celé evropy , zejména zemí , jejichž hospodářství přímo souvisí s mořem .
proto přejdu rovnou k poslancům a poslankyním vystupujícím jménem jednotlivých skupin .
( ro ) ráda bych nejprve poblahopřála zpravodaji a poděkovala mu za přístup , který prokázal .
za prvé , obnovení našeho sociálního programu. naším cílem je připravit cestu k širokému evropskému konsensu o sociální vizi pro 21. století :
5. zhoršování humanitární situace na srí lance ( hlasování )
komise v současnosti zkoumá , je-li potřeba dalších iniciativ , např. požadavků na zlepšení legislativy , aby byly posíleny a zkvalitněny prohlídky a inspekce převozu odpadu .
v předcházející mimořádné rozpravě o somálsku 15. listopadu 2007 tento parlament přijal usnesení , v kterém vyzývá k ukončení cizích vojenských zásahů a k dialogu a smíření v zemi .
hlasování se bude konat po krátké přestávce .
ráda bych pogratulovala zpravodajce za názory prezentované ve zprávě. zpravodajka správně identifikuje demokratický charakter úlohy evropského veřejného ochránce práv .
kandidát na předsedu komise . - pane předsedající , začnu otázkami jednotlivých politik a pak politikou , pokud budu mít čas .
v této souvislosti sehrávají významnou úlohu a ukazují směr investice do nových technologií , jakými jsou počítačové přizpůsobení rychlosti v přerušované nákladní dopravě a podpora jiných než silničních způsobů přepravy .
paní předsedající , na druhé straně pan komisař rehn neodpověděl na otázky , které jsem položil a já jsem stále tady .
finanční krize je také důvodem některých zpoždění , především co se týče opatření v rámci osy 2 .
blahopřeji panu lechnerovi k této souhrnné , ale obsažné a vyčerpávající zprávě. jako zpravodaj pro občanské svobody zastávám stanovisko , které v podstatě souhlasí téměř se všemi jeho názory .
dalším bodem je rozprava o případech porušování lidských práv , demokracie a právního státu ( článek 122 jednacího řádu ) . začneme případem gilada šalita ( čtyři návrhy usnesení ) .
6. mezinárodní přeprava cestujících autokary a autobusy ( přepracování ) (
paní předsedající , paní datiová , děkuji vám , že vaší zásluhou bylo na zasedání této evropské rady v uvedené oblasti dosaženo konsensu a byly uzavřeny tyto politické dohody .
za účelem zavedení této kultury má být vytvořena evropská soudní škola , akademie evropského práva pro soudce , státní zástupce , obhájce a všechny ostatní osoby zapojené do správy soudnictví .
nový kontext , kterému čelíme , se netýká pouze změn klimatu. týká se rostoucích cen ropy a jejich následků pro příležitosti rozvojových zemí ; týká se naplňování rozvojových cílů tisíciletí .
písemně . - ( pl ) hlasuji pro zprávu paní danutbudreikaitėové o výzvě , kterou politika rozvojové spolupráce eu představuje pro nové členské státy .
písemně . - tímto se uděluje generálnímu tajemníkovi výboru regionů absolutorium za plnění rozpočtu výboru regionů na rozpočtový rok 2009 .
· před zahájením hlasování o bodu 23 :
vážený pane zaleski , když dovolíte , chtěl bych vám pogratulovat k tomu , jak dobře se vyjadřujete v mém mateřském jazyce .
zadruhé je to zlepšení podmínek pro výzkum a vývoj , zejména s tím cílem , aby veřejné a soukromé investice do tohoto sektoru dosahovaly celkem alespoň 3 % hdp .
evropská nadace pro vzdělávání ( přepracování ) ( rozprava )
člen komise . - ( el ) myslím , že nemám nic , co bych mohl dodat k informacím , které nám poskytla paní poslankyně .
hlasování se bude konat ve čtvrtek 4. prosince ve 12 : 00 hod .
to nebyla faktická poznámka. nevyjadřujte se prosím k názorovým otázkám , když připravujeme pořad jednání a na takové záležitosti nemáme čas .
paní předsedající , dámy a pánové , vítám zprávu paní tzampaziové o duševním zdraví .
postup skupiny g20 dospěl k následujícím významným výsledkům :
žádost o ochranu parlamentní imunity : viz zápis
bylo dohodnuto , že komise bude parlamentu a radě každé tři roky předkládat zprávu o vývoji nových modulů , a že může případně předložit i nové legislativní návrhy pro nové moduly .
doba vyhrazená pro otázky předsedovi komise
proto musíme trvat na zastavení války a násilí ze všech stran a naléhavě vyzýváme eu , aby podle toho i jednala .
schválení listiny základních práv evropské unie evropským parlamentem ( rozprava )
práce na novém testovacím cyklu je nyní dokončena. nahradí stávající zkušební protokol lepší metodou měření reprodukující úrovně zvuku vytvářené těžkými nákladními automobily během běžného řízení v městské dopravě .
texty dohod dodané radou : viz zápis
" jednotní v rozmanitosti " je heslo eu a mělo by se vztahovat i na makedonce .
( fr ) pane předsedající , dovolte mi nejdříve říci panu hamonovi , že nás jeho vydírání vůbec nezajímá , a lituji , že se stal zřejmě obětí velkého nedorozumění .
- před hlasováním o pozměňovacím návrhu 2
myslím si , že bychom měli všichni spojit síly a postrčit vlády kupředu. komise také musí schválit a přijmout nové podněty ohledně budov a označování úspory energie .
( pt ) zachování biologické rozmanitosti , což je důležitější než jakékoli hospodářské úvahy , je etickým imperativem a základní podmínkou pro budoucnost samotného lidského druhu .
hlasování se bude konat ve čtvrtek , 11. října 2007 .
autoři otázek , které nebyly zodpovězeny pro nedostatek času , obdrží písemnou odpověď ( viz příloha ) .
veřejné zakázky v oblasti obrany a bezpečnosti ( rozprava )
jménem skupiny ecr . - pane předsedající , těm z nás , kdo věříme v lidská práva , velmi leží na srdci osud tibetského lidu a jeho pozoruhodné buddhistické kultury .
v tomto ohledu návrh směrnice velice jasně stanoví základní pravidlo , podle kterého v případě přeshraniční zdravotní péče platí pravidla země , kde je ošetření poskytnuto .
písemně . - členské státy eu a rada musí převzít iniciativu v dohodnutí mezinárodní smlouvy zaměřené na dosažení zákazu vývoje , výroby , skladování , převážení , zkoušení a používání uranových zbraní .
( výsledky a další podrobnosti o hlasování : viz zápis )
dalším bodem je rozprava o prioritách evropského parlamentu pro legislativní a pracovní program komise na rok 2009 .
v návaznosti na balíček jednotné nebe i " spočívá význam této zprávy v tom , že předkládá dynamickou vizi současných nových výzev a navrhuje dlouhodobá řešení účinných změn v letecké dopravě .
pane cohn-bendite , máte pravdu , když říkáte , že řecko má problém s daňovými úniky , ale příčinou řeckého strukturálního problému to podle mého názoru není .
ve skutečnosti je velmi obtížné kontrolovat jakýkoli typ samostatně výdělečně činného pracovníka , ať jde o řemeslníka nebo drobného podnikatele. navíc právě tito lidé představují páteř hospodářství eu .
pane předsedající , vážení poslanci a poslankyně ...
hlasování se bude konat po ukončení rozprav .
navíc bude tato výjimka rozšířena na celé území obou regionů. nejen na jejich bezcelní zóny , čímž prospěje všem typům místních hospodářských subjektů .
zpravodaj . - ( fr ) vážená paní předsedající , všem se omlouvám za otázku odůvodněnou mou nezkušeností : jsem v tomto parlamentu teprve třetí období .
jsem nesmírně vděčný svým kolegům a koordinátorům ostatních skupin za konstruktivní jednání , která byla dokončena díky pevnému odhodlání reformovat volební postup evropského parlamentu .
( fr ) paní předsedající , coby součást strategie evropa 2020 musí tyto hlavní směry politiky zaměstnanosti řešit tři hlavní výzvy .
členka komise . - pane předsedající , zajisté chápete , že mi bude trvat o něco déle než pět minut , než zareaguji na těchto pět zpráv .
dalším tématem k diskusi na čtvrteční neformální schůzce evropské rady je budoucí politika zaměstnatelnosti , které říkáme " evropa 2020 " , jež poslouží jako model růstu a vytváření pracovních míst .
prozkoumat možnost vytvoření fondu pro případ zemědělských katastrof ;
děkuji vám , pane helmere. pokud jsem si vědoma , když jsem se dnes ráno probudila , byla jsem stále ženou !
dalším bodem jednání je společná rozprava o
byla však schválena i částka 3 306 750 eur na podporu 1 720 pracovníků propuštěných ze 30 textilních továren ve španělském katalánsku .
prohlašuji zasedání evropského parlamentu za přerušené .
paní předsedající , pane komisaři , chce-li evropská unie hrát ve světě pozitivní roli , chce-li přivést na svět nový humanismus , měla by se zaposlouchat do ohlušujícího křiku hladovějících na celém světě .
akční strategie evropské unie na blízkém východě zároveň předvídá podporu evropské unie pro určitý konečný stav otázek například pro jeruzalém , uprchlíky a bezpečnostní opatření .
( pro výsledky a další podrobnosti hlasování : viz zápis . )
( el ) dalším bodem programu je zpráva [ 2007 / 2002 ( ινι ) ] ( α6-0375 / 2007 ) paní martensové jménem výboru pro rozvoj o současném stavu vztahů mezi eu a afrikou .
děkuji vám , paní kósáné kovácsová , a děkuji parlamentu za podporu .
pořad jednání příštího zasedání : viz zápis
předseda komise . - budu pro detektory , pokud je členské státy schválí , protože si myslím , že by mělo být možné harmonizovat bezpečnostní pravidla na našich letištích .
tyto pokyny budou důležité , neboť umožní orgánům plnit rozpočet a schválit opravné rozpočty , a v případě potřeby také rozpočtový proces pro rok 2011 .
máme zejména obavu , že se dostává do určitých potíží spuštění režimu inkasa v rámci sepa , který je nepochybně jedním z nejpůvodnějších aspektů tohoto projektu .
pane tőkési , já osobně jsem vám slovo nejméně jednou udělil. proto se domnívám , že není správné , když říkáte , že jste se nikdy nedostal ke slovu .
zpráva , kterou předkládá pan garcía-margallo y marfil jménem hospodářského a měnového výboru o návrhu nařízení evropského parlamentu a rady o zřízení evropského orgánu pro bankovnictví - c7-0169 / 2009 - ;
o zprávě pana romevy i rueda za výbor pro práva žen a rovnost pohlaví o genderových aspektech poklesu hospodářství a finanční krize ,
rozpravy o případech porušování lidských práv , demokracie a právního státu ( oznámení předložených návrhů usnesení ) : viz zápis
vyzývám komisi , aby v této věci podnikla potřebné kroky .
pane předsedající , paní komisařko , dámy a pánové , náš vnitřní trh evropské unie je , a musí být , součástí evropy , která chrání své spotřebitele .
dovolte mi , abych rovněž zdůraznil , že tato otázka představuje pro velké množství zemí prioritu , jíž připisují stejný význam jako ostatním evropským politikám , například zemědělské politice .
požádala jsem komisi a členské státy , aby zhodnotily , jak dopravní infrastruktury a platné tarify ovlivňují rozvoj míst a budoucí požadavky na dopravní služby .
jsem pevně přesvědčen , že tomuto postoji by měl odpovídat stejně jasný přístup ze strany členských států , protože tento problém se dotýká nejen evropských orgánů , ale také politiky členských států .
žádám proto komisi , aby vzala toto usnesení vážně a přijala co nejdříve opatření .
( fr ) pane předsedající , ráda bych vyjádřila ke třem otázkám .
zakrýt skutečnost , že liberalizace měla negativní dopad na zaměstnanost a pracovní podmínky. měl by být vyhodnocen dopad těchto skutečností na bezpečnost a údržbu kvalitního strojového parku ,
tímto končí doba vyhrazená pro tento bod programu .
zítra se koná odvolací řízení s dělníky z gafsy , kteří bojují proti korupci a vykořisťování v této tuniské těžební oblasti , přičemž již při prvním řízení jim byla odepřena spravedlnost .
písemně . - ( it ) pane předsedající , ráda bych se příznivě vyjádřila o zprávě pana lambsdorffa , která znovu zdůrazňuje závazek evropského parlamentu posílit postavení evropské unie v osn .
dalším bodem je společná rozprava o
( el ) pane předsedající , dohoda o třetím železničním balíčku je dalším krokem k rozprodávání bohatství lidu. veřejný majetek je rozprodáván kapitálu za účelem násobení zisku a rostoucího vykořisťování dělnické třídy .
to je důvodem , proč jsem nemohl při dnešním hlasování zprávu podpořit .
paní předsedající , chtěl bych , aby bylo zcela jasné , že hovořím jménem lidí z rozvojového světa , a nikoli na obranu společné zemědělské politiky .
chtěla bych poděkovat zpravodajce , všem stínovým zpravodajům a výboru pro občanské svobody , spravedlnost a vnitřní věci za odvedenou práci .
ráda jsem podpořila i usnesení ppe , které nabídlo velmi kvalitní a vyvážené znění , ovšem bez důležitého tlaku na komisi před důležitým jednáním o konečné podobě dohody .
musíme najít řešení následků požárů v rámci politiky rozvoje venkova a financování regionů a jsem si jistá , že bude nalezeno vhodné řešení .
jakými způsoby se komise snaží zabránit růstu tendencí k protekcionismu ve svých mezinárodních obchodních jednáních ? lze hovořit ve vztahu k jednacímu kolu z dohá o nějakém pokroku ?
zvážila komise možnost pozastavit financování gfatm ?
za druhé , následkem toho je zapotřebí , aby komise prozkoumala , zda mezní hodnoty stanovené v nové směrnici o hračkách tuto zásadu naplňují .
přesto však jsem povzbuzen naším odhodláním pokusit se prostřednictvím trvalých kontaktů s místními orgány těmto problémům předcházet a připravovat se zasáhnout těmi nejvhodnějšími prostředky .
jménem skupiny gue / ngl . - ( de ) pane předsedo , dámy a pánové , toto je skutečně významná chvíle , protože si dnes poprvé v evropském parlamentu připomínáme romské a sintské oběti holocaustu .
dnes již není důvod , proč by další na řadě nemohly být země jako írán , severní korea , konžská demokratická republika , barma a súdán .
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
nakonec musím říci , že nesouhlasím s návrhem evropského parlamentu proti postoji fifa o zásadě šesti hráčů z dadné země. návrh fifa je rozumný. bude to ochrana národního sportu .
hlasování se bude konat zítra , ve čtvrtek v 11 : 00 .
mimořádné autonomní obchodní preference pro pákistán ( rozprava )
pane předsedající , dámy a pánové , práce , kterou odvedla paní gomesová , podle mého názoru významně přispívá k tomu , co by při definování rámcové dohody měla udělat komise .
nařízení o emisích co2 vztahující se na nové automobily , které je součástí tohoto přístupu , je výsledkem kompromisu , jak uvedl náš kolega guido sacconi , kterému blahopřeji .
nyní vše závisí na akcích - nikoli pouze reakcích - evropské unie. konec postoje " všechno je při starém " zahrnuje podniknutí konkrétních kroků , protože rusko pochopí , jenom budeme-li jednat .
předseda komise . - evropská unie prochází v důsledku hospodářské krize řadou vážných zkoušek. posílení správy ekonomických záležitostí je samozřejmě jen jedním aspektem reakce evropské unie na tuto krizi .
hlasování se bude konat dnes ve 12.00 hodin .
tyto prvotní závazky však nejsou vždy stejnou měrou ambiciózní a konkrétní. při přípravě svých dalších závazků členské státy zajistí větší rozsah , konkrétnější přístup a vyšší ambicióznost .
rozhodnutí o určitých dokumentech : viz zápis
tuto praxi je nutné odsoudit , protože odporuje duchu paktu stability a růstu eu , a především pak proto , že značně škodí hospodářské obnově ekonomicky silných regionů , jako je katalánsko .
jsem vděčná panu komisaři , který se ukázal jako odhodlaný zajistit , že bude evropská směrnice uplatňována , spíše než aby se o ní diskutovalo .
1. zavedení systému rozvržení nepřímo měřených finančních zprostředkovatelských služeb ( fisim ) pro stanovení hrubého národního důchodu ( hnd ) (
integrovaná námořní politika pro evropskou unii ( rozprava )
aby byly splněny přísné mezní hodnoty , je v praxi nutné nainstalovat zvláštní zařízení , které zničí většinu kyanidu předtím , než je uložen do nádrže .
peníze jako takové jsou jistě potřeba , ale značné prostředky uvolněné vnitrostátními a evropskými orgány jsou pouze prvním krokem. je nutné vypracovat také dlouhodobý plán a zajistit pevnou , oficiální koordinaci .
vyšetřovací výbor k úpadku společnosti equitable life assurance society ( prodloužení mandátu ) : viz zápis
otázky k ústnímu zodpovězení a písemná prohlášení ( předložení ) : viz zápis
paní předsedající , budu stručný. při pohledu na politiky , které se dnes provádějí , vidíme zhruba 80 % snížení výdajů a 20 % růst nových výdajů , což je , myslím , velkorysé .
lhůta pro podání pozměňovacích návrhů : viz zápis
člen komise . - pane předsedající , ještě jednou chci vyjádřit své uznání a obdiv k tomu , jak účinným způsobem parlament zvládl tuto agendu. je to výsledek pozoruhodně rychlého konsensu .
potřebujeme chytré elektrické sítě - ty současné jsou nešetrné a zastaralé. potřebujeme řídit spotřebu v souladu s produkcí .
pane předsedo , vím o vaší oddanosti evropským záležitostem a vyzývám evropský parlament , aby se jakožto politický orgán , corps politique , stal útočištěm pro vyhlášené směry evropského sjednocování .
v centru naší ambiciózní strategie musí být obrovské úsilí poskytnout romům vzdělání. to znamená úplnou integraci romských dětí do vzdělávacího systému , základní kvalifikace mládeže a zajištění gramotnosti dospělých .
dalším bodem programu je vysvětlení hlasování .
nakonec bych rád zdůraznil , že je důležitá naprostá transparentnost , pokud jde o založení iniciativy i o zdroje finanční podpory pro organizátory .
jakým způsobem chce komisař využít příkladu osvědčené praxe z německa , nizozemska a rakouska v celounijním měřítku ?
v oblasti kultury a vzdělávání je naším cílem dojednat zahájení dialogu o politikách .
pane předsedající , jednání nebudou snadná. nová dohoda , pokud se mně týká , nemusí být všeobjímající , ale musí obsahovat řadu zcela zásadních prvků , které budou pro závazné obě strany .
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
tyto země jsou současně postihovány finanční krizí , změnou klimatu a mimořádně nerovnými mechanismy divokého kapitalismu , který je pustoší ve všech koutech světa .
- ( el ) paní předsedající , jako předsedkyně výboru pro rozpočet a také jako poslankyně evropského parlamentu , která pochází z oblasti vnějších hranic evropské unie bych ráda přispěla třemi poznámkami .
údajné využití evropských zemí ze strany cia pro převoz a nezákonné zadržování ( předložené návrhy usnesení ) : viz zápis
mark twain to správně vystihnul : když máte jen kladivo , všechno začíná vypadat jako hřebík .
( sk ) vnitřní trh se čtyřmi svobodami je jedním ze základních výdobytků evropské unie. přijetí směrnice o službách a volný pohyb osob přinášejí občanům evropské unie výhody .
mimořádný přínos tohoto parlamentu si zaslouží uznání. pro španělsko , které usilovně prosazovalo udržení proevropského ducha a vyváženost smlouvy , je podpora ze strany tohoto orgánu povzbuzující a zásadní .
7. návrh opravného rozpočtu 4 / 2006 ( hlasování )
písemně . - konzervativní poslanci plně podporují zásady účasti na projednávání a zapojení zaměstnanců do chodu úspěšných podniků .
problémy romských ghett mohou být vyřešeny jedině pomocí evropského akčního plánu , který zajistí komplexní reintegraci a okamžitý rozvoj vyloučených regionů .
písemně . - " small business act " je za poslední tři roky jedním z nejvíce proaktivních dokumentů a je důležité , aby se eu i nadále zaměřovala na msp .
hlasování se bude konat v průběhu prvního dílčího zasedání v únoru .
je to podruhé , co byl použit tento princip posílené spolupráce stanovený v lisabonské smlouvě. účel jeho zařazení začíná být zřejmý .
paní předsedající , ráda bych se odkázala na tiskovou zprávu , již komise zveřejnila dne 19. prosince loňského roku v souvislosti s rozhodnutím o státní podpoře v nizozemském systému sociálního bydlení .
paní předsedající , potěšilo mě , že paní komisařka je odhodlána udržet potravinové normy v eu , ale jsou zde dvě věci , které bych jí chtěl vyčíst .
může komise potvrdit , že tato navrhovaná iniciativa nebude mít dopad na schopnost členských států stanovit vlastní sazby daní z příjmů právnických osob ?
kromě toho bychom měli mít něco jako evropskou " službu při katastrofách " , která by mohla být vyslána v případech , kdy je zapotřebí rychlá pomoc , aby se předešlo těm nejvážnějším následkům .
( posiedzenie zostało zamknięte o godz . 23.55 )
potřebujeme silnou evropskou unii všech 27 členských států .
možná se tím nemůžete zabývat okamžitě , ale snad byste se k tomu mohla vrátit .
dokončili jsme první kolo otázek , což byly libovolné otázky k řadě témat. nyní se soustřeďme na téma provádění nové smlouvy a základních práv .
14. infrastruktura přehrad v rozvojových zemích (
závěrem bych chtěl znovu opakovat , že má-li se evropa v budoucnu stát dynamickou ekonomikou , je v oblasti daní nutná konkurence , nikoli harmonizace .
rada , nebo konkrétně zástupci řady vlád , tuto rovnováhu pravomocí nerespektovala. zejména je nepřijatelné , že požadavek parlamentu vést dialog o budoucích vlastních zdrojích evropské unie se nesetkal s žádnou odezvou .
dovolte , abych vás informovala , že evropská rada , jak předpokládáme , na svém zasedání mimo jiné jmenuje maria draghiho , o němž budete zde ve sněmovně hlasovat , prezidentem evropské centrální banky .
konečně blahopřeji všem zpravodajům za jejich práci na zjednodušení složitého souboru právních procesů a návrhů , z nichž vzejde , jak se domnívám , podstata evropského zatýkacího rozkazu .
z tohoto důvodu doufám , že tato zpráva a rozhodnutí evropského parlamentu poskytnou určité podněty a že tato směrnice vstoupí v platnost co nejdříve .
( ro ) paní předsedající , dne 28. listopadu se v moldavské republice uskuteční předčasné parlamentní volby .
musíme zajistit , aby evropská unie i náš rozhodovací systém byl otevřený , aby jim občané mohli důvěřovat a aby cítili , že je v budoucnosti mohou podpořit .
chtěl bych poblahopřát zpravodaji výboru pro zahraniční věci , panu traianu ungureanovi , za vynikající a velmi důkladnou zprávu. zpráva a její doporučení jsou zajímavá a v mnoha směrech inovativní .
proto jsou požadována jasná politická opatření , ukončení rychle rostoucích nerovností a zlepšení životních a pracovních podmínek .
oči mezinárodní veřejnosti budou upřeny na vládnoucí třídu v kodani. my jí dnes říkáme : " nezklamte nás . "
dalším bodem je předložení výroční zprávy účetního dvora .
co se stane , pokud nebudeme sledovat tento přístup , který z celého srdce podporuji ? stáhneme se do obranné pozice a budeme dávat góly do branky našich spoluobčanů .
1. absolutorium 2009 : souhrnný rozpočet eu - soudní dvůr (
myslím , že taková politika lépe vyjadřuje názory evropských občanů .
kromě toho informace obsažené v tomto profesním průkazu poslouží zaměstnavateli a spotřebitelům a zároveň budou výhodné i pro neregulovaná a neharmonizovaná povolání .
doufám , že nezůstane jen u prohlášení o našich plánech , protože to si nemůžeme dovolit .
2. zlepšení právního rámce přístupu k dokumentům po vstupu lisabonské smlouvy v platnost ( hlasování )
v současnosti fungují na úkor evropských občanů dva ropné kartely .
chtěl bych také podpořit své kolegy , kteří požadují zdokonalení mechanismů poskytování pomoci evropské unie při přírodních katastrofách tak , aby tato pomoc byla poskytována operativně a rychle .
a konečně , rodina zde prochází krizí identity. porodné a adopční příspěvky zjevně nejsou rodinnými dávkami. rodina tedy není rodina a adoptované dítě je - co vlastně přesně ?
( de ) paní předsedající , sté výročí mezinárodního dne žen je dobrou příležitostí k oslavě , poděkování a pokračování v boji .
konzulární ochrana občanů evropské unie ve třetích zemích ( rozprava )
název návrhu usnesení je " přírodní katastrofy " a byl opraven .
horské regiony umožňují kvalitní zemědělskou produkci a větší rozmanitost zemědělských produktů na evropském trhu. proto je zapotřebí lépe koordinovat rozvoj venkova a strukturální pomoci .
10. činnost smíšeného parlamentního shromáždění akt-eu v roce 2008 (
( for the results and other details on the vote , see minutes . )
je tam také zmíněna reklama na sexuální služby. to sem vůbec nepatří. vkus a morálka se mohou změnit a nemyslím si , že je můžeme jednotně diktovat z eu .
4. koncentrace a pluralita sdělovacích prostředků v evropské unii (
písemně . - ( fr ) evropská rada a evropská unie jsou již po více než tři roky na kordy kvůli této směrnici o pracovní době .
písemně . - hlasovala jsem pro tuto zprávu , která poskytne finanční prostředky pro individualizovaná opatření na pomoc pracovníkům , kteří byli propuštěni v polsku .
dámy a pánové v evropě , před příští válkou takovýmto způsobem neváhejte .
zadruhé regulativní postup s kontrolou zajišťuje , že parlament , považuje-li to za nutné , může v jakékoli fázi použít právo veta .
opravy hlasování a sdělení o úmyslu hlasovat : viz zápis
písemná prohlášení ( článek 142 jednacího řádu )
úkol , který nás čeká , je mimořádně obtížný. proto chci vyzvat všechny , kdo sdílejí evropský ideál , abychom se nenechali odradit případnými rozdíly v politické orientaci .
( ga ) pane předsedající , plně podporuji rozhodnutí evropského parlamentu dát prioritu financování plánu evropské hospodářské obnovy. plán obnovy takovéhoto typu je nutný pro zvýšení hospodářské poptávky a obnovení konkurenceschopnosti regionu .
( pt ) v severním portugalsku je čím dál palčivěji cítit problém nezaměstnanosti , prokletí nejisté a špatně placené práce a drama zpožděných výplat , které ohrožují stále více pracujících .
možná by pan ministr mohl ve své odpovědi uvést , jaké jsou dle jeho názoru vyhlídky na ratifikaci této smlouvy v české republice .
brzy však zase odletí a až se ohlédne za zoufalou povahou této pro všechny stejné regulace , řekne si , že není žádné záchranné lano , které by mohl hodit .
rád bych se rovněž přidal k těm , kteří vyjádřili obavy ohledně návrhů dohody se sdružením mercosur. tyto dohody by mohly vážným způsobem poškodit nejvzdálenější regiony a vlastně všechny regiony .
přijetí rozhodnutí o detektorech pro fyzickou kontrolu na letištích je odpovědností , které se nemůžeme vyhnout , dámy a pánové. již nemůžeme déle čekat , protože teroristé nečekají .
jménem skupiny verts / ale . - ( de ) paní předsedající , chtěla jsem ve skutečnosti mluvit o zprávě paní klassové , ale nyní využiji příležitosti a odpovím svému předřečníkovi .
na závěr bych chtěla komisi požádat , aby tyto návrhy předložila co nejdříve .
pokud jde o mobilitu , samozřejmě si uvědomuji , že je nutno dosáhnout shody v otázce uplatňování nařízení o koordinaci systémů sociálního zabezpečení .
věc : podpora hospodářsky činného obyvatelstva v horských , ostrovních a těžko dostupných oblastech
předmět : lisabonská smlouva a české předsednictví
právě bylo řečeno toto : miliony lidí , a zejména dětí , umírají každým rokem v těchto zemích na celou řadu chorob , jak již dříve uvedl zejména můj kolega , pan poslanec mitchell .
zástupce zpravodaje . - paní předsedající , předseda výboru pro dopravu a cestovní ruch pan simpson se dnes nemohl dostavit , a proto požádal mne , abych přečetl jeho prohlášení .
vážení poslanci , vaše přispění v tomto procesu je od jeho začátku značné. těším se na pokračování naší spolupráce na těchto návrzích během následujících měsíců v zájmu evropských spotřebitelů energie .
řadu let jsem podporoval petici seniorů z plymouthu požadující spravedlivé zacházení se staršími ženami .
hlasování se bude konat zítra ve 12 : 00 .
místopředseda komise . - pane předsedající , komise je hluboce zneklidněna nedávným vývojem ve východním jeruzalémě , především zničením domů vlastněných palestinci a expanzí přistěhovalců do východního jeruzaléma .
pokud se týká druhé otázky , chtěla bych pouze zdůraznit , že nákladní vozidla nemají co do činění s daňovými ráji .
pane předsedající , musím říci , že jsem velmi znepokojen tónem této rozpravy. snad jedině s výjimkou příspěvku daniela casparyho byla spíše negativní .
dámy a pánové , děkuji vám za pozornost .
členka komise . - paní předsedající , film minority report jsem viděla. je to dobrý a zajímavý film , poněkud děsivý , ale dosáhnout něčeho takového se touto dohodo nesnažíme .
otázky byly v tomto pořadí předloženy .
jménem hospodářského a měnového výboru . - paní předsedající , jménem výboru bych chtěla podle čl . 57 odst . 2 jednacího řádu požádat o odklad závěrečného hlasování .
druhým přínosem je , že zesiluje boj proti práci na černo , především zavedením finančních a trestních sankcí pro zaměstnavatele nebo nelegální přistěhovalce .
rozpravy o případech porušování lidských práv , demokracie a právního státu ( oznámení předložených návrhů usnesení ) : viz zápis
několik zdrojů tedy existuje : pružnost , obecné částky a rychlost a rychlá reakce při všech rozpočtových procesech. toto jsou tři zdroje , jejichž pomocí můžeme v konečném výsledku zvýšit účinnost .
zadruhé , uvedl jste , že musíme zvýšit dodávky z jiných ložisek , včetně těch evropských. je tu nějaké místo pro grónsko ? co přesně tím máte na mysli ?
proto vítám rozhodnutí organizace amerických států pozastavit účast hondurasu v organizaci , a přijetí prezidenta oscara ariase jako mediátora , který pomáhá nalézt řešení .
co se týče dlouhodobého problému poplatků za přelety sibiře , bude eu nadále vyvíjet tlak na podepsání stávající dohody .
to je příležitost , jak posílit výuku jazyků evropských migrujících pracovníků .
jinou oblastí , kde by měla komise zasáhnout s větší silou , je boj s padělky a ochrana práv duševního vlastnictví .
nikdo dnes nepochybuje , že evropská unie potřebuje iberoamerickou oblast a její obrovský nástroj , mercosur , aby splnila svá předsevzetí vybudovat vyváženější a multilaterální mezinárodní uspořádání .
zároveň nám tato opatření pomohou účinněji bojovat proti diskriminaci genderového charakteru , která převládá v oblasti nejisté práce , kde jsou oběťmi těchto nelidských pracovních podmínek zejména ženy .
doufám , že daný text schválíme , neboť se jedná o významný krok kupředu v oblasti evropských spotřebitelských práv , který dodá evropskému cestovnímu ruchu obrovský impuls .
byl to další důvod k předložení těchto návrhů .
bohužel nejsem skutečně s to vám objektivně odpovědět a bylo by velice nemoudré odpovídat osobně ke škodě všech ostatních .
chci , aby ti , kteří už používají lepší systém , v něm mohli pokračovat. žádám komisaře , aby mi sdělil , zda to je , či není možné .
smlouva se skutečně podstatně liší od zamítnuté ústavy , i když tomu tak zjevně není .
projekt " ovoce do škol " je mimořádně významným krokem , a to z několika důvodů :
zpráva o udělení absolutoria za plnění rozpočtu evropské agentury pro životní prostředí na rozpočtový rok 2009 [ sek ( 2010 ) 0963 - c7-0230 / 2010 - - výbor pro rozpočtovou kontrolu. zpravodaj : georgios stavrakakis ;
to je tedy to , co vyžadujeme od komise do budoucna .
16. strategické partnerství mezi evropskou unií a brazílií (
kypr a malta dnes stále ještě patří mezi pět hlavních zemí , kde dochází k registraci lodí pod cizí vlajkou , pokud jde o počet ztracených plavidel .
stručný komentář ke spolupráci číny s vládami odpovědnými za porušování lidských práv , jako je zimbabwe .
podporuji podstatu této zprávy , neboť nás nenutí omezit naše záruky , ale ve skutečnosti je zavádí tam , kde dosud chybějí , i když v nedostatečné míře .
dalším bodem je společná rozprava o
dalším bodem je doba vyhrazená pro otázky ( b7-0009 / 2011 ) .
považujeme také za skandální , že by rozpočet eu měl podporovat býčí zápasy jako tradici , kterou nepovažujeme za slučitelnou s moderními hodnotami a právy zvířat .
začtvrté , pokusit se - pokud je to možné - předvídat , kam se musíme v budoucnu posunout .
portugalské předsednictví poskytlo naší kampani pevnou podporu a doufáme také v pozitivní odezvu od komisaře kovácse , až koncem letošního roku zahájí rozpravu o evropském systému dph .
jménem skupiny ecr . - paní předsedající , v prvé řadě bych chtěla poblahopřát paní lullingové k této zprávě - vedla si statečně .
zaprvé potřebujeme regulační nástroje a dohled nad finančním systémem a bankami , aby se nemohly opakovat negativní podmínky , které nás v současné době tvrdě trestají .
( de ) paní předsedající , dámy a pánové , ochrana námořníků je upřímným zájmem nás všech , ale já si nicméně dovolím zeptat se , jak nejlépe to můžeme zaručit .
cíle jako " sociálně tržní hospodářství " a " rozpočet odrážející inteligentní , udržitelný růst podporující sociální začleňování " jsou pro překonání dopadů vyvolaných hospodářskou krizí zásadní .
pane sterckxi , přejete si pronést faktickou poznámku ?
chtěla bych tedy ještě jednou poděkovat panu cadecovi za jeho iniciativu a ráda bych vás znovu ujistila , že všechny vaše připomínky vezmeme v úvahu .
hlasování se bude konat v úterý 18. listopadu 2008 .
váš protest bereme na vědomí , pane van ordene .
( sv ) byla to velmi živá rozprava. myslím , že ukazuje , že je možné naleznout kompromis a rozhodnout tak o této věci .
( it ) pane předsedající , pane komisaři , dámy a pánové , akční plán pro energetickou účinnost by měl být revidován v souladu s celostním přístupem , který spojuje četné strategické politiky evropy .
dalším bodem je rozprava o budoucnosti evropy , které se zúčastní také ministerský předseda švédska a člen evropské rady .
navrhované změny v jednacím řádu pozměňují statut veřejného ochránce práv a účinně ho připravují na řešení těchto problémů. jménem petičního výboru , mohu říci , že jejich bezvýhradně podporujeme .
odpovědnost je vysoká , problémů mnoho , a úkol svízelný , ale v současnosti musí evropská unie více než kdykoli předtím vystoupit a jít v čele těchto reforem .
návrh usnesení , který máme před sebou , se zabývá všemi oblastmi , jež jsem právě zmínila. komise velmi vítá pokyny parlamentu , i když není možné převzít úplně všechno .
s některými body uvedenými v této zprávě souhlasím , nikoli však se všemi , a proto jsem se rozhodl pro tuto zprávu v její současné podobě nehlasovat .
když ve společnosti , jako je turecká , dochází k základním politickým změnám , lze jen zřídka udržet naprostou jasnost a směr v průběhu sledu událostí .
pořad jednání příštího dílčího zasedání : viz zápis
navrhované nařízení umožňuje bez dodatečných rozpočtových výdajů udržet systém subvencí , který zčásti napomáhá produkci tabáku , čímž zamezuje diskriminaci pěstitelů tabáku ve srovnání s jinými zemědělskými odvětvími .
logika lisabonské strategie je však špatná a potřebuje být od základu revidovaná , zejména ve světle nové ekonomické situace .
je to další krok správným směrem v oblasti zlepšování našich vztahů s čínou a prosazováním výhodného prostředí pro obě strany .
jsem si vědom výrazných nepoměrů mezi sankcemi ukládanými členskými státy za závažná porušení , což vede k trvalým nedostatkům v současném systému kontroly .
za druhé požadujeme větší koordinaci při stanovování mezinárodních dohod a mezinárodních norem .
skupina alde tento kompromis v jeho současné podobě podpoří a váží si práce , která byla na textu odvedena .
pokud jde o elektronické zveřejnění prospektu , domnívám se , že je také vítáno. vítáno je rovněž ustanovení o přezkumu po pěti letech .
za třetí , příjemci očekávají větší počet menších projektů a projektů , které budou dostupnější běžnému občanovi .
mohla by paní komisařka zvážit zavedení evropského nařízení pro označování výrobků ze skopového masa , které by spotřebitelům umožnilo rozlišit mezi výrobky z eu a ze třetích zemí ?
dalším bodem je zpráva pana johannese bloklanda jménem výboru pro životní prostředí , veřejné zdraví a bezpečnost potravin o zelené knize o zlepšení postupů demontáže lodí .
zatřetí , rozvoj haiti musí být posuzován na základě kritérií relevance , efektivnosti , účinnosti a udržitelnosti .
rád bych dodal , že írán je nechvalně známý hromadnými a systematickými veřejnými popravami ukamenováním nebo oběšením , a to i mladistvých delikventů. i toto je součástí našeho vzkazu .
nyní mi dovolte , abych se zabýval druhým tématem této rozpravy : peticí , kterou předložil pan klein , vynálezce a výrobce inhalátoru " effecto " .
esf je jedním z klíčových nástrojů , které máme k dispozici k dosahování hlavních cílů strategie evropa 2020 , zejména pak v oblasti zaměstnanosti , vzdělávání a snižování chudoby .
vážený pane předsedající , o straně pkk už nemohu víc říci , protože postupy tohoto parlamentu mi nedávají víc času .
konečné řešení , které bylo schváleno , je nepochybně lepší než zpráva a jen proto jsme pro něj hlasovali , nicméně obsahuje určité aspekty , s nimiž nesouhlasíme .
proto mne , pane rehne , poněkud znepokojuje vaše budoucnost , protože si nejsem zcela jista , jak chcete najít v budoucí komisi portfolio , které bude atraktivnější než portfolio rozšíření .
zatřetí musíme již nyní plánovat dopředu , neboť v okamžiku , kdy bude zimbabwe mít legitimní vládu , bude potřebovat rozsáhlý balíček mezinárodní pomoci .
( zasedání bylo přerušeno v 19 : 25 až do začátku doby vyhrazené pro otázky a obnoveno v 19 : 30 . )
dalším bodem je krátké přednesení zprávy , kterou předkládá hella rannerová jménem výboru pro dopravu a cestovní ruch o sankcích v případě vážného porušení sociálních předpisů v silniční dopravě .
v našem usnesení bychom tudíž chtěli vyzvat české předsednictví , aby s běloruskými orgány jednalo o celoevropském řešení .
otázky , které nebyly zodpovězeny kvůli nedostatku času , budou zodpovězeny písemně ( viz příloha ) .
tuto formulaci bych v každém případě chtěl ...
( nl ) pane předsedající , rozpočty ostatních institucí se mohou pochlubit dostatečnou rovnováhou mezi stále větší potřebou většího počtu zaměstnanců a téměř chronickou potřebou omezit výdaje .
přes prognózy mezinárodního měnového fondu hovořící o 3 % hospodářském růstu odhady oecd a mop uvádějí , že míra nezaměstnanosti i nadále rychle poroste až do první poloviny roku 2011 .
pokud jde o přesný počet dohod o volném obchodu , které komise vyjednává , poskytneme jasnější a úplnější odpovědi písemně prostřednictvím štábu komisařky ashtonové .
pane předsedající , podobně jako moji irští kolegové mám i já velké obavy , že se zemědělství stává obětí na oltáři velkých průmyslových podniků. to musí skončit .
lidé v evropě tu turecko nechtějí. respektujme naše občany a ukažme , že si evropy vážíme !
cílem této iniciativy je proto provést tato zlepšení. přestože však existují některé příznivé návrhy , převažují nad nimi bohužel návrhy , které evropský parlament považuje za škodlivé .
pane předsedající , velmi vám děkuji za tuto příležitost. myslím , že tato rozprava je zajímavá bez ohledu na to , jaký má člověk názor na evropský projekt a lisabonskou smlouvu .
do jaké míry se nová sloučená společnost a francouzský stát zavázaly zbavit se vlastnictví hlavních sítí , jak požadovala komise ?
z procesních důvodů nepodporuji pozměňovací návrhy předložené k bodům odůvodnění skupinou zelených / evropské svobodné aliance. body odůvodnění neslouží k vypracování stanoviska k současné situaci na finančních trzích .
írán opakovaně klamal a obcházel mezinárodní společenství. evropská unie bohužel občas dopustila , aby s ní ahmadínedžád manipuloval .
písemně . - ( ro ) harmonizace činností členských států , letišť a leteckých společností v oblasti postytování bezpečnostní ochrany civilní letecké dopravy je nezbytným požadavkem boje proti teroristickým hrozbám .
proto eu musí spojit síly s svými strategickými partnery a učinit vše proto , aby snížila svoji současnou závislost na fosilních palivech a výrazně zvýšila podíl využívané obnovitelné energie .
dalším bodem je kambodža , zejména případ sama rainsyho .
věc : evropský program potravinové pomoci určené nejchudšímu obyvatelstvu
vážený pane předsedající , stejně jak paní doyleová přede mnou jsem si myslel , že mám k dispozici delší čas , ale využiji vaši štědrost a spokojím se s minutou a půl .
je to podivný svět , když si za první rozvojový cíl tisíciletí klade vymýcení chudoby a hladu , ale současně spekuluje na nárůst cen pšenice .
písemně . - ( bg ) nejprve bych chtěl vyjádřit upřímnou soustrast rodinám devíti maďarských občanů , kteří v důsledku katastrofy přišli o život , a také mé sympatie všem obětem .
jednohlasné hlasování pro zprávu paní aubertové ve výboru je jasnou známkou vůle uplatnit navrhovaná opatření v praxi .
tato norma , která byla poprvé přijata členskými státy světové zdravotnické organizace ( 1951 ) , byla již čtyřikrát upravena. současné znění umožní její postupné provádění , počínaje červnem 2007 .
právě toto se stalo a my máme tento podvod přijmout. nesmíme klamat sebe ani naše voliče .
je třeba mít politiku prevence a opatření pro rozvojovou spolupráci spolu s širší politickou vizí , která zahrnuje především solidaritu a ochranu lidských práv , což se v tomto případě neděje .
nemáte pocit , že je to v rozporu se všemi proklamovanými zásadami včetně smlouvy samotné ?
17. udělení absolutoria za rok 2007 : hospodářský a sociální výbor (
dalším bodem jednání je prohlášení rady k představení programu českého předsednictví .
( fr ) pane předsedo , paní místopředsedkyně , dámy a pánové , komisařka řekla , že ona sama chce viditelnější evropu , která pro občany skutečně něco znamená .
nebudeme hlasovat proti této zprávě , ale zdržíme se hlasování , protože doufáme , že když budou předloženy legislativní návrhy , parlament uzná , že je potřebné zavést radikální reformu .
pamatujeme si , že v rámci uruguayského kola a dohody z blair house z roku 1992 evropská komise souhlasila s omezením naší oblasti produkce olejnin na 5 milionů hektarů .
dalším bodem je prohlášení rady a komise týkající se odpovědi evropské unie na zhoršení situace na východě demokratické republiky kongo .
podporujeme mnoho formulací v této zprávě , ale z výše uvedených důvodů jsme se rozhodli hlasovat proti zprávě jako celku .
místopředseda komise . - pokud jde o tuto otázku , myslím si , že bychom měli podle potřeby kombinovat nástroje nařízení a hospodářské soutěže .
pane předsedající , ze sledování této diskuse je obtížné poznat , jakou zprávu kteří řečníci četli. určitě se nejedná o tu , kterou jsem četl já .
kdy lidem řekneme pravdu ? směřujeme k nadstátu eu , a británie bude muset platit za záchranu států v eurozóně - přestože , díkybohu , jejím členem sama není .
16. absolutorium za rozpočtový rok 2005 : evropská agentura pro bezpečnost a zdraví při práci ( hlasování )
tato zpráva přináší přidanou hodnotu , jak vysvětlil i náš zpravodaj. přispěje ke zvýšení bezpečnosti , a proto se já i má skupina domníváme , že si zaslouží naši bezvýhradnou podporu .
3. postoj parlamentu k novému návrhu rozpočtu na rok 2011 ve znění pozměněném radou (
může komise poskytnout nějaké informace o tom , proč nebyly přijaty žádné případy antidumpingu v první polovině roku 2007 ?
proto potřebujeme také druhý stavební kámen tohoto balíčku : účinný mechanismus pro odhalení a řešení makroekonomické nerovnováhy .
písemně . - ( ro ) souhlasím s navrhovanými opatřeními , která mohou být do víceletého finančního rámce začleněna dříve vzhledem k tomu , že problém související s obchodem s banány se stále řeší .
dostala jsem šest návrhů usnesení předložených v souladu s článkem 103 odst . 2 jednacího řádu .
klíčem k udržitelnému používání přípravků na ochranu rostlin je racionální omezení rizika. tohoto cíle bychom měli dosáhnout tím , že uvedeme v platnost principy směrnice o udržitelném používání pesticidů .
- před hlasováním o pozměňovacím návrhu 2 :
( ro ) změny klimatu jsou stále patrnější , lidstvo by proto mělo změnit své chování a věnovat více pozornosti ochraně životního prostředí .
dalším bodem je prohlášení komise o zločinech genocidy , zločinech proti lidskosti a válečných zločinech , které spáchaly totalitní režimy .
( pt ) pane předsedající , pane komisaři , chtěla bych jen krátce blahopřát panu mandelsonovi k jeho rozhodnutí nepokračovat s přezkumem nástrojů ochrany obchodu .
mohu tady garantovat , že předsednictví je pevně rozhodnuté vést tuto diskusi a dosáhnout našeho společného cíle , tedy , a o tom jsem přesvědčený , vyvážené dlouhodobé strategie pro evropské mlékárenské odvětví .
autorka . - ( pl ) vážený pane předsedající , od 3. února 2008 nemáme žádné informace o osobě ibniho oumara mahamata saleha , mluvčím koordinace politických stran za obranu a ústavu .
lidská práva jsou a musí být hlavní prioritou , ale nemohou být prioritou jedinou .
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
v listopadu 2005 podvýbor eu - izrael pro politický dialog a spolupráci zřídil pracovní skupinu eu - izrael pro lidská práva .
( ro ) moje vystoupení vychází z několika aspektů : především jsem rád , že se uhlí a ocel vrací , ač nepříliš často , na pořad jednání parlamentu .
9. rámcová směrnice o udržitelném využívání pesticidů ( hlasování )
doufáme , že evropská komise a rada vezmou na vědomí tuto zprávu a stanovisko evropského parlamentu , které hájí veřejné zdraví , bezpečnost potravin a producenty drůbežího masa v evropské unii .
skupina evropské lidové strany ( křesťanských demokratů ) nejednala se žádnými jednotlivými skupinami. jednali jsme se všemi skupinami. dohodli jsme se však jen s těmi , kdo byli k něčemu takovému připraveni .
( fr ) vážená paní předsedající , pánové ministři , pane komisaři , přijetím těchto pozměňovacích návrhů k návrhu rozpočtu na rok 2011 se chce rozpočtový výbor zachovat zodpovědně. rozumíme stanoviskům vlád , pane ministře .
( pt ) děkuji vám za vysvětlení , paní komisařko. bohužel nemohu sdílet váš optimismus , pokud jde o přínos těchto zvýšení povolených úrovní produkce pro produkci na azorech .
komise vítá , že parlament zdůrazňuje úlohu zdravé pracovní síly při naplňování lisabonské agendy .
na humanitární úrovni se situace zhoršuje , jak ukazuje epidemie cholery , která se šíří a ohrožuje sousední země zimbabwe .
( it ) pane předsedající , dámy a pánové , organizace pedofilů ohrožují společnost , a proto by s nimi mělo být nakládáno jako s mafií nebo teroristickými organizacemi , prostřednictvím zvláštních , přísnějších právních předpisů .
( la séance , suspendue à 12h40 , est reprise à 15 heures )
nikdo nemůže zůstat lhostejný k tomuto celosvětovému problému , když víme , že každý rok zemře 40 milionů lidí hlady a že každých šest vteřin umírá jedno dítě na podvýživu .
podporuji černou horu , aby pokračovala ve svém konstruktivním zapojení do regionální spolupráce a posilovala dvoustranné vztahy se sousedními zeměmi .
autor . - paní předsedající , je velmi obtížné se ujímat slova po takovéto velmi živé diskusi a měnit téma !
( ga ) pane předsedo , referendum o lisabonské smlouvě , které se v irsku bude konat druhého října tohoto roku , bude jednou z nejdůležitějších událostí v době švédského předsednictví .
zpravodajka . - pane předsedající , ráda bych poděkovala všem svým kolegům , kteří se zapojili do této rozpravy .
hodnocení dopadu spotřeby dovážených dřevařských výrobků do evropské unie , které mohou přispět k odlesňování ;
děkuji vám za pochopení a ukázněnost. doufám , že všichni , kteří tentokrát nedostali příležitost hovořit , budou moci vystoupit příště .
komise může přijmout kompromisní balíček - který je skutečně kompromisem - abychom u této směrnice dosáhli ve druhém čtení dohody , a rád bych přesvědčil parlament k zaujetí stejného postoje .
11. koordinace práva členských států ohledně televizního vysílání ( hlasování )
domníváme se však , že sedmý rámcový program , jeho priority a omezení by se neměly měnit .
písemně . - ( pt ) boj se závažným problémem v oblasti veřejného zdraví , jimiž jsou onemocnění způsobená nadváhou a obezitou , musí být prioritou již od raného dětství .
písemně . - ( pt ) tento návrh je prostou kodifikací existujících dokumentů týkajících se jednotek měření , a to bez jakékoli změny jejich věcného obsahu , a proto jsem hlasoval pro jeho přijetí .
na druhou stranu to , že se doposud nedaří řešit konflikt v transnistrii , komplikuje moldavským úřadům správu jejich úseku hranice , kde je i nadále velký příval nelegální migrace .
dalším bodem je krátké přednesení zprávy o dopadech celosvětové finanční a hospodářské krize na rozvojové země a rozvojovou spolupráci - , kterou jménem výboru pro rozvoj předkládá enrique guerrero salom .
prohlášení místopředsedkyně komise a vysoké představitelky unie pro zahraniční věci a bezpečnostní politiku o situaci v sýrii a v táboře ašraf a situaci křesťanských koptů v egyptě ,
jak jsme zdůraznili dříve , taková rozhodnutí jasně dokládají protidemokratickou povahu eu , která je neoddělitelná od postavení , jejž zaujímá jako imperialistický blok .
18. systémy pro odškodnění investorů (
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
samozřejmě , při zhoršení podmínek je ještě důležitější , abychom mohli ubezpečit ty , kteří se cítí být ohroženi ekonomickým poklesem. evropa se musí chránit , ale musí odolat pokušení zavést protekcionistická opatření .
v závislosti na situaci proto komise předloží pozměněný nebo nový návrh .
v neposlední řadě navrhujeme , aby účelově vázané příjmy , které agentury každoročně skládají komisi a které jsou vráceny , byly odečteny proti návrhu rozpočtu , u kterého evropský parlament dospívá k rozhodnutí .
delší časové období pro soukromé skladování másla
21. dohoda mezi evropskou unií a gruzií o zpětném přebírání neoprávněně pobývajících osob (
z tohoto důvodu prohlašuji , že pro budoucnost evropské unie potřebujeme více peněz na vzdělávání , kulturu a mladé lidi. nemluvě o sportu , který je prioritou v rámci agendy evropa 2020 .
rád bych si od vás vyslechl odpovědi na tyto dvě konkrétní otázky .
pouze vysvětlím , že pan de gucht neodpověděl kvůli přílišnému hluku v této místnosti , za který bych se oběma komisařům chtěl omluvit .
2. nebylo rozhodnuto , zda se iniciativy mohou účastnit mladší občané ve věku od 16 let. závisí to na volebním zákoně v každé zemi .
nebudou-li znovu uvolněny rozvojové úvěry a prostředky z evropského rozvojového fondu , dotčená aliance nebude ničím jiným než klamem .
10. ochrana zvířat používaných pro vědecké účely (
kompromisní návrhy , o nichž budeme hlasovat zítra , vysílají jasný signál o odklonu od hysterie s emisemi co2 a příklon k větší bezpečnosti silničního provozu .
4. dohoda mezi es a moldavskem o krátkodobých vízech ( hlasování )
zprávu paní guy-quintové za rozpočtový výbor o finančních aspektech lisabonské smlouvy , a
( de ) paní předsedající , chtěl bych využít modré karty jen k jedné opravě. podpora v rakousku není poskytována jen jedné osobě .
paní předsedající , pro svůj příspěvek využiji řečnickou dobu , která byla přidělena mé parlamentní skupině , a také dobu přidělenou mé kolegyni viktórii mohácsiové jménem výboru pro kulturu a vzdělávání .
legislativní balíček pomůže usnadnit provádění operačních programů a urychlit investice ve prospěch evropského hospodářství , zejména pomocí několika zjednodušujících opatření .
písemně . - existuje řada důvodů , proč bylo třeba návrh komise na vyloučení samostatně výdělečně činných řidičů z této směrnice zamítnout .
2. zákaz voleb do tibetské vlády v nepálském exilu
proto jsem hlasoval pro zvolení pana farkase výkonným ředitelem evropského orgánu dohledu a přeji mu , aby jeho funkční období bylo ve všech ohledech vysoce kvalitní .
autor . - paní předsedající , poté co byl schválen a předložen tento společný návrh usnesení , přišly zprávy o dalším hanebném a krutém případu ukamenování íránského občana k smrti .
předání přijatých textů během schůze : viz zápis
zpravodaj . - ( sv ) paní předsedající , doufám , že se zástupci komise dostaví brzy. ještě nedorazili .
zároveň bychom však neměli přehlížet konkrétní potřeby regionů a sociálních skupin , které mají největší potíže. proto by měla být možná určitá flexibilita .
velmi významným faktorem je celoživotní odborná příprava vyučujících a zavádění moderních vyučovacích metod. měli bychom zlepšit platy vyučujících a zvýšit význam učitelského povolání .
rozvíjení nezbytných civilních a vojenských schopností , bojových jednotek evropské unie , iniciativy v oblasti sil rychlé reakce a plány evropské obranné agentury představují důležitý pokrok , stále však nedostatečný .
následný postup na základě usnesení parlamentu : viz zápis
riziko zadluženosti je pro spotřebitele stále příliš vysoké. bylo zřejmé , že zaručení kontroly a transparentnosti zavedením databází informací o solventnosti každého zákazníka bude nezbytností .
jakostní a bezpečnostní normy pro lidské orgány určené k transplantaci - akční plán pro dárcovství a transplantaci orgánů ( 2009-2015 ) ( rozprava )
písemná prohlášení ( článek 116 jednacího řádu ) : viz zápis
- po hlasování o odstavci 44 :
snahou komise je zavést pro politiku v oblasti vracení státních příslušníků třetích zemí tento soudržný evropský rámec , který bude účinný , bude dodržovat práva a zároveň bude pod demokratickou kontrolou .
předpokládané vyšší náklady financování a snížená dostupnost úvěrů se pravděpodobně budou navzájem ovlivňovat s dalšími problémovými faktory , jimž globální ekonomika čelí , jako jsou vysoké ceny ropy a stoupající inflace .
( pt ) roku 2005 jsem ve své zprávě o lisabonské strategii z hlediska problematiky rovnosti žen a mužů poukazovala na různé formy diskriminace postihující evropské ženy .
za poslední rok jsme se potýkali s řadou krizí , přírodních katastrof a epidemií , a s ohledem na to všechno . ..
třetí : máte nějaké plány a rozpis další plavby lodi - o které jste právě hovořili - nebo plány týkající se monitorování rizika kontaminace způsobené únikem z nákladního prostoru ?
7. snižování škod souvisejících s alkoholem ( hlasování
4. uvádění na trh masa ze skotu do dvanácti měsíců věku ( hlasování )
ústní otázka radě o kontrole cen energií , kterou pokládá hannes swoboda jménem skupiny pse - b6-0460 / 2008 ) ,
( de ) vážený pane předsedo , podle mého názoru pozměňovací návrhy 108 a 117 nejsou slučitelné , a proto jménem skupiny ppe-de navrhuji , abychom podpořili návrh 108 a stáhli návrh 117 .
ve světle katastrofálních důsledků této cesty nám eu , namísto toho , aby udělala krok zpátky , nadále ukazuje , že chce slepě běžet kupředu .
dalším bodem je zpráva pana arifa jménem výboru pro mezinárodní obchod o budoucí evropské mezinárodní investiční politice - .
začali jsme provádět sociální politiku zavedením práva na péči pro osoby se zdravotním postižením a pro osoby závislé. to bude napříště tvořit nový pilíř sociálního státu .
je zajímavé , že summit mezi francií a německem předevčírem také otevřel dveře nové naději : možnosti revidovat naše rámce a smlouvy o správě ekonomických záležitostí .
v pořádku , paní doyleová , prosím , můžete .
jsme dnes postaveni před mimořádně důležité , ale rovněž symbolické hlasování. každých pět let rozhoduje evropský parlament o tom , kdo bude stát v čele dalšího orgánu eu .
v globalizovaném hospodářství , kde trhy nikdy nespí , je naší jedinou obranou transparentnost. investoři musí vědět , že se po celém světě uplatňují stejné normy .
na závěr , považuji tedy za důležité , aby rozpočet na rok 2012 byl schopen konkrétněji reagovat na výzvy , před kterými evropa stojí .
( fr ) paní předsedající , jsem pro zahrnutí samostatně výdělečně činných řidičů do návrhu směrnice a odmítám proto jak návrh komise , tak zprávu paní bauerové .
lepší svět , který se pokoušíme vybudovat , musí být postaven na toleranci napříč kulturami , dialogu , respektu a vzájemném porozumění. vaše odhodlání k tomuto poslání je velmi povzbudivé .
písemně . - ( fr ) především musím poděkovat paní lambertové za kvalitní práci .
za páté , je třeba , aby se při reformě společné zemědělské politiky považovala kvalitní půda za strategické aktivum .
pozitivní nicméně je , že dokument je obsáhlý a že skutečně pamatuje na všechny prioritní oblasti , které evropská unie definovala ještě před začátkem jednání .
3. rozvoj venkova : úprava přílohy viii aktu o přistoupení bulharska a rumunska ( hlasování )
zdůrazňuji , že harmonizace právních předpisů o bezpečnosti železnic na úrovni společenství nesmí nikdy ohrozit nepokročilejší zákony stanovené v každém státě , ani odstranit právo každého státu si tyto zákony ponechat .
lituji však , že tato zpráva neřeší dvě otázky příměji .
písemná prohlášení uložená v rejstříku ( článek 123 jednacího řádu ) : viz zápis
seznam řečníků byl vyčerpán. jsou zde ze sněmovny čtyři žádosti o vystoupení podle postupu " catch the eye " .
rada a komise musejí vyvinout maximální tlak , aby přesvědčily izraelskou vládu o potřebě posunu a zaručily budoucí základní humanitární pomoc pro palestince .
písemně . ( pt ) jestliže existuje záležitost , o níž nikdo v žádné straně nepochybuje , pak je to ta skutečnost , že procházíme obdobím hospodářské krize , která postihuje státy a ztěžuje vládám rozhodování .
nebudu se pouště do rozebírání obsahu , protože se domnívám , že o tom bychom měli debatovat později , ale stručně se vrátím k procesní stránce , neboť bych ráda objasnila jednu věc .
( pl ) pane předsedající , politika soudržnosti je nejlepší nástroj pro vytváření rovných příležitostí pro rozvoj regionů evropské unie a podnícení hospodářského růstu .
autor . - ( fr ) paní předsedající , chci jen opravit názvy organizací uvedených v bodu 3. názvy máte na hlasovacích seznamech , proto je není nutné opakovat .
paní předsedkyně , pane komisaři , postoj evropské komise k mému návrhu otcovské dovolené mě šokuje. je to konzervativní a nepřijatelný postoj , který je zcela mimo realitu .
člen komise . - pane předsedající , jednám v této záležitosti jménem své kolegyně , paní kroesové , komisařky pro hospodářskou soutěž .
znovu bych vyzval všechny z nás , stejně jako vyzývá toto usnesení , abychom se jako odpovědní jedinci také odhodlali k činům a vyslovili své obavy ohledně tohoto případu .
( ro ) situace menšin v rumunsku byla jedním z hojně diskutovaných témat během doby jednání o přistoupení .
- před hlasování o bodu odůvodnění f :
autor . - vážená paní předsedající , jménem socialistické skupiny vyjadřuji naši plnou podporu tomuto společnému návrhu usnesení o náboženském pronásledování .
( zasedání bylo na několik minut přerušeno )
potřeba zavést podporu pro společný nákup drahých strojů a vybavení , které každý jednotlivý zemědělec používá zřídka .
pokud ženy nebudou mít zastoupení , budou váhat , zda podpoří naše projekty a rozhodnutí. zajistit větší účast žen je tedy pro nás všechny demokratickým úkolem a posláním .
hlasování se bude konat zítra . ( úterý , 5. května 2009 ) .
konečný kompromis podporují všechny politické skupiny a myslím , že je to znamení , že jsme odvedli dobrou práci .
proto bych chtěla popřát francouzskému předsednictví hodně štěstí a poblahopřát mu ještě jednou k práci , již odvedlo .
ženy by neměly být nadměrně chráněnými bytostmi stranícími se trhu práce .
písemně . - ( pl ) hlasoval jsem pro zprávu o návrhu rozhodnutí rady o víceletých technických základních směrech pro výzkumný program výzkumného fondu pro uhlí a ocel - c6-0248 / 2007 - .
( it ) paní předsedající , dámy a pánové , všem je nám jasné , že řízení eurozóny se stává den ode dne stále obtížnějším úkolem .
druhým opatřením je zvýšení povědomí o přínosech , které má pro uživatele i veřejné orgány vytvoření internetového portálu osvědčených postupů a evropského systému odměňování inteligentních domácností - například samostatného bydlení .
zprávu , kterou předkládá pan dumitru stolojan , o vzájemné pomoci při vymáhání pohledávek vyplývajících z daní , poplatků , cel a jiných opatření ,
společná pravidla pro přidělování letištních časů na letištích společenství ( rozprava )
rada právě přijala závěry připomínající závazek evropské unie chránit tato základní práva a zvýšit úsilí na podporu a ochranu těchto práv všude a pro všechny .
díky všem , a zejména těm , kdo se vyjádřili k ostatním tématům. věřím , že evropská rada bude úspěšně pokračovat .
. dalším bodem je zpráva pana kirilova jménem výboru pro zahraniční věci o potřebě vypracovat strategii pro oblast jižního kavkazu ( 2009 / 2216 ( ini ) ) .
rád bych poděkoval panu meijerovi za jeho poznámky. zmínil se také o statečné práci pana erika soldheima z norska , se kterým jsem se setkal před 10 dny v oslu .
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
nová strategie je zacílená právě na snížení dnešní nepřijatelné úrovně pracovních úrazů a nemocí z povolání .
zpráva pana tabajdiho zdůrazňuje potenciál zemědělského bioplynu a doporučuje přijmout směrnici o výrobě bioplynu .
prožíváme krizi obrovského rozsahu , která s námi je už hodně dlouho a hrozí , že ještě dlouho vydrží. podobná krize zhoršuje životní podmínky veřejnosti a snižuje jejich očekávání do budoucnosti .
jelikož autor není přítomen , otázka č . 10 se vynechává .
děkuji pánům reinfeldtovi a barrosovi za jejich návrhy. můžete počítat s tím , že ppe se zasadí o to , aby práce rychle pokračovaly .
( fr ) pane van rompuyi , velice si vážím vás osobně i vaší práce , ale musím se přiznat , že jste mě tak docela nepřesvědčil .
musí být také jasné , že směrnice stanoví minimální požadavky a nesmí za žádných okolností vést k zhoršení příznivějších podmínek , které již v některých členských státech existují .
domníváme se nicméně , že opravdu špičková digitální agenda odmítá jakoukoli komercionalizaci znalostí , vzdělání a výzkumu. z tohoto důvodu neakceptujeme rozmělňování pozitivních cílů nejasnostmi a odchylkami jednotného evropského trhu .
a ke zprávě paní rovany plumbové jménem výboru pro práva žen a rovnost pohlaví o podobě ženské chudoby v evropské unii .
označování bude uplatněno i na komerční a průmyslové výrobky spotřebovávající energii , jako jsou chladírny nebo chlazené prodejní vitríny. každý inzerát musí uvádět spotřebu a úspory energie .
doba vyhrazená pro otázky pro komisi
( zvolání z pléna : " z vězení její výsosti " )
doufám , že vyjednávání o této směrnici bude možné uspokojivě dokončit .
( de ) pane předsedající , po pravdě řečeno jsem očekával jiný druh komentáře. čekal jsem , že komise přizná , že není schopna dohodnout se na všech bodech .
hodnocení historických skutečností je výlučně úkolem historiků .
1. situace na srí lance ( hlasování )
písemně . - ačkoli uznáváme , že kuba je komunistickou diktaturou , a chceme , aby byla kuba přeměněna na mírový demokratický stát , neuznáváme roli eu v tomto procesu .
trváme proto na změně politiky a potřebě skutečného plánu na podporu výroby a tvorbu pracovních míst , kde budou respektována práva zaměstnanců .
( řečník souhlasil s tím , že odpoví na otázku položenou zvednutím modré karty podle čl . 149 odst . 8 jednacího řádu . )
autoři otázek , které nebyly zodpovězeny pro nedostatek času , obdrží písemnou odpověď ( viz příloha ) .
roční ztráty způsobené v důsledku provádění fiktivních plnění zahrnujících nezvěstné obchodníky se v současné době odhadují na 100 milionů eur ( 16 % ročních zdrojů eu ) .
našim svrchovaným cílem je stálý pokrok. příští přistoupení dalších států by nemělo být vyloučeno , všechno je však nutné provádět v souladu s pravidly a podmínkami .
pokud jsem hovořila trochu dlouho , bylo to jen proto , abych jasně ukázala svou horlivost a obrovský zájem o diskusi tady , v parlamentu , o budoucnosti evropské zemědělské politiky .
zadruhé potřebujeme přísnější kontroly. koneckonců tento problém neobjevil potravinářský inspektor ani orgán eu pro bezpečnost potravin , nýbrž podnik sám .
paní předsedající , budeme hlasovat pro zprávu pana leinena .
chudoba žen - rovnost žen a mužů - 2010 ( rozprava )
3. návrat a opětovné začlenění vězňů z vazebního zařízení v zátoce guantánamo ( hlasování )
tyto projevy jsou plné vážnosti a emocí , protože si myslím , že jste hovořili jménem těch , kteří již dnes nemohou promluvit , a za předsednictví vám děkuji .
( fr ) pane předsedající , chtěla bych nicméně kolegům poslancům připomenout , že havárie ve fukušimě ještě neskončila a že dosud existuje riziko exploze , které souvisí s roztavenou aktivní zónou .
minulou středu jsme schválili revidovanou rámcovou dohodu o vztazích mezi evropským parlamentem a evropskou komisí. v rámci revize této dohody byly stanoveny nové pravomoci parlamentu vyplývající z lisabonské smlouvy .
12. rámcový program evropského společenství pro atomovou energii pro výzkum a odbornou přípravu v oblasti jaderné energie ( přímé akce ) (
uznávání podmíněných trestů , alternativních sankcí a podmíněných odsouzení a o dohledu nad nimi - evropský příkaz k výkonu trestu a předávání odsouzených osob ( rozprava )
ministři britské vlády se skutečně snažili prodat lisabonskou smlouvu našim občanům tím , že je jiná než ústava .
většina v tomto parlamentu odmítá uznat své politické prohry. jedná se o ostudný zločin proti demokratickým principům a stejně tak ostudným příkladem arogance moci , která charakterizuje spolupráci v eu .
místopředsedkyně komise . - ( fr ) protože švédský ministr hovořil francouzsky a anglicky , měla bych hovořit švédsky .
písemná prohlášení ( článek 149 jednacího řádu )
, předseda komise . - pane předsedající , rád bych stručně okomentoval některé ze záležitostí , které byly přímo zmíněny v této rozpravě .
8. návrhy na jmenování do zvláštního výboru pro politické výzvy a rozpočtové zdroje pro udržitelnou evropskou unii po roce 2013 ( hlasování )
obávám se tedy , že zbývá vyřešit spoustu problémů. jak jsem řekla , mise byla výbornou zkušeností , ale súdán až do 9. července zůstává jedním státem .
pane předsedající , s ohledem na dnešní oznámení komise je jasné , že události předběhly tuto rozpravu a že již neexistuje žádný důvod pokračovat zítra v hlasování o usneseních .
rád bych pouze zopakoval náš požadavek na referendum o lisabonské smlouvě : pactio olisipiensis censenda est !
otřesné ! naší úlohou je zabezpečit , aby byly environmentální náklady spotřeby zahrnuté v cenách , které spotřebitelé platí. svobodní občané si svůj životní styl vybírají sami .
1. hlasování o zprávě poslance kastlera o evropském roku aktivního stárnutí ( 2012 ) se odkládá na červencové dílčí zasedání .
domnívám se , že zde vidíme tendence nahlížet na vnitrostátní ústavy jako na oblast , kde není prostor pro politickou debatu mezi evropskými demokratickými státy .
písemně . - podporuji veškeré snahy o zefektivnění železniční nákladní dopravy kvůli jejím ekologickým výhodám v porovnání se silniční nákladní dopravou .
hlasuji pro zprávu paní angelilliové o boji proti sexuálnímu vykořisťování dětí a dětské pornografii .
4. změna služebního řádu úředníků evropských společenství a pracovního řádu ostatních zaměstnanců těchto společenství (
předání přijatých textů během schůze : viz zápis
podle mého názoru by tato rozprava neměla být nazvána demografické trendy - ekonomický a sociální dopad , ale spíše ekonomická a sociální politika a její dopad na demografické trendy .
písemně . - ( pl ) hlasoval jsem pro přijetí zprávy paní figueiredové o úloze žen v průmyslu. rád bych paní zpravodajce poblahopřál k velmi kvalitní a důkladně zpracované zprávě .
proto souhlasím s tím , že by se mělo vzhledem ke svému vlivu na politiku spolupráce posuzovat v rámci lisabonské smlouvy .
tímto bych skončila a popřála komisi velký úspěch v této rozpravě a doufám , že model řízení , který nebyl úspěšný , bude možné v budoucnosti změnit .
dostala jsem návrh usnesení předložený v souladu s čl . 108 odst . 5 jednacího řádu. rozprava je ukončena .
tradičně nízkou ziskovost tohoto odvětví dále komplikuje růst cen krmiv a výrazný pokles spotřeby těchto produktů .
( pro podrobnosti o výsledcích hlasování : viz zápis )
( el ) dalším bodem programu jsou prohlášení rady a komise o přípravě evropské rady včetně situace ve světovém finančním systému .
toto je tedy důvodem pro tento návrh naléhavého nařízení rady , jehož cílem je zajistit , aby se flotila eu přizpůsobila současné hospodářské situaci vyvolané energetickou krizí .
písemně . - ( ro ) evropská unie se stala hlavním aktérem , který přijímá konkrétní opatření prostřednictvím přijímání politik , jimiž řeší hlavní příčiny globální výzvy způsobené změnou klimatu .
rád bych zdůraznil , že je v zájmu slovenské vlády v současnosti neustále zdokonalovat menšinovou politiku , a to přesto , že odpovídá veškerým evropským standardům .
musí být řečeno , že lisabonská smlouva jasně vyžaduje , aby rozhodnutí o vlastních zdrojích bylo přijato jednomyslně a aby jej ratifikovaly všechny členské státy. vnitrostátní daňová suverenita není ohrožena .
jinak plně podporuji slova našich dvou zpravodajů .
bude-li pozměňovací návrh 1 přijat , původní odstavec ztratí smysl .
10. jmenování člena účetního dvora - pana szabolcs fazakas ( hu ) (
přírodní katastrofa , která postihla dne 20. února madeiru , po sobě zanechala dezolátní scenérii , lidské utrpení a rozsáhlé škody s ničivými důsledky pro příslušné hospodářské a výrobní struktury .
pane předsedo evropské rady , chtěl bych vás teď požádat , abyste k nám promluvil .
8. dohoda es-paraguay o některých aspektech leteckých služeb ( hlasování )
oznámení společných postojů rady : viz zápis
opravy ( článek 204a jednacího řádu ) : viz zápis
nakonec by mělo být zdůrazněno , že rada v jistém smyslu ratifikovala pozměňovací návrhy parlamentu , a přitom připustila spoustu diskusí o sociálních dopadech jak na zaměstnance služeb , tak na spotřebitele .
pořad jednání příštího zasedání : viz zápis
přitom ale musíme uznat , že během předchozích 15 let nebyl přijat ani jeden evropský legislativní text zabývající se životním prostředím , který by zahrnul hledisko pohlaví .
písemně . - ( de ) tematická strategie trvale udržitelného používání pesticidů je důležitým doplňkem návrhu regulace a směrnice , o které se dnes hlasovalo v prvním čtení .
některé záležitosti týkající se pojištění motorových vozidel ( rozprava )
( ga ) následky černobylu pro svět a současné události ve fukušimě jsou jasným dokladem devastace , kterou působí jaderné nehody v místních komunitách .
rozpravy o případech porušování lidských práv , demokracie a právního státu ( oznámení předložených návrhů usnesení ) : viz zápis
neuvádí žádné samostatné návrhy ve vztahu k cenám paliva ( benzinu a nafty ) , a též pokud jde o vytváření cen ryb v místě jejich původního prodeje ;
předání textů přijatých během schůze : viz zápis
pane předsedající , nejprve bych chtěl zpravodajce říci , že odvedla dobrou práci. je to velmi obšírná zpráva o zásadní otázce pro eu : řešení demografických změn .
prvním krokem je zavést eurobondy , jak jsme slyšeli. eurobondy nejen stabilizují úroveň eura , ale také nevytvoří protiváhu spekulativním útokům .
všechny ostatní předložené pozměňovací návrhy budu akceptovat. nebudu je nyní probírat všechny , ale mohu akceptovat pozměňovací návrhy 6 , 7 , 8 , 9 , 3 a 5 .
to by nás určitě oddálilo od politiky usa , která se snaží o vytvoření obrovské ekonomické oblasti volného obchodu pro celý americký kontinent .
vím , že můj čas vypršel , takže budu tímto končit. těším se na naši rozpravu. mnohokrát vám děkuji za tuto vynikající zprávu .
rád bych ještě jednou poblahopřál všem , kdo byli do summitu zapojeni , a myslím , že došlo k mnoha impulsům a velkému pokroku .
vstup do eu je dlouhá cesta , která vyžaduje tvrdou dřinu a společný závazek. reformám , které albánie provedla , nejvíce pomůže spolupráce a přetrvávající závazek k postupu směrem k eu .
( sk ) pane předsedající , dovolte mi stručně vysvětlit , proč jsem nepodpořila usnesení , které hodnotí rok 2010 z pohledu rovnosti .
( es ) pane předsedo , v prvé řadě bych ráda poděkovala paní ayalaové za snahu , kterou jako zpravodajka vynaložila k dosažení dohody ve věci , o níž dnes hovoříme .
závěry zasedání evropské rady ( 28.-29. října ) a správa ekonomických záležitostí ( rozprava )
záměrem je také zpřístupnit znalosti ve vysokoškolských institucích , ale především to zahrnuje tento proces vytváření sítí , který pro nás nefunguje příliš dobře .
2. lidská práva v sýrii , zejména případ hajtama al-máliha (
konečně , je pro nejvíce zničující přírodní katastrofy zachována možnost podpory z evropského fondu solidarity .
podporuji výjimku , co se týče poskytování otisků prstů u dětí mladších 12 let , a zároveň vyzývám k přehodnocení a sjednocení zvláštních zákonů na vnitrostátní úrovni .
proto by vytržení všech možností z existujícího rámce nemělo stát v cestě důkladné a ambiciózní reformě po provedení nezbytných studií .
jsem stále přesvědčena , že restrukturalizační fond je v podstatě dobrým nástrojem , který by měl být posílen a vylepšen s přihlédnutím ke zkušenostem , které jsme dosud získali .
vyrovnejme se se situací. roky jsme hovořili o konceptu fair value a tento koncept dnes zhoršil podmínky oceňování rizikových hypotečních úvěrů .
zpravodaj . - pane předsedající , nemyslím si , že by měl být brán jako dodatek. měl by se vzít odděleně .
hlasoval jsem pro toto usnesení , jelikož se domnívám , že je naprosto nezbytné , aby komise okamžitě reagovala na legitimní stížnosti poškozeného a umožnila mu tím uplatňovat svá práva .
( řečník souhlasil s položením otázky " postupem modré karty " podle pravidla 149 ( 8 ) ) .
( mluvčí souhlasil , že odpoví na otázku na základě procedury zvednutí modré karty podle čl . 149 odst . )
myslím , že je mimořádně důležité , aby parlament a evropská komise naléhavě vyzvaly orgány španělska , spojeného království a gibraltaru k vytvoření takového námořního orgánu pro dohled a monitorování .
( sk ) jsem přesvědčen , že musíme i nadále usilovat o potírání terorismu , který stále představuje velké nebezpečí pro civilizovaný svět .
myslím si proto , že tato jednání byla úspěšná , a chtěla bych poděkovat všem , kdo nám pomohli přinést našim cestujícím protentokrát dobré zprávy .
prezident obama oznámil , že bude vynaloženo další diplomatické úsilí pro nalezení řešení problému guantánama .
písemně . - ( fr ) nemůže existovat evropský prostor svobody , bezpečnosti a práva bez ochrany základních práv. evropa má povinnost jít příkladem a být v tomto ohledu zcela bezúhonná .
rozhodnutí o určitých dokumentech : viz zápis
11. udělení absolutoria za rok 2007 : evropské monitorovací centrum pro drogy a drogovou závislost (
obecně jsem se zprávou spokojen , a obzvláště se stanoviskem výboru pro regionální rozvoj , který se snaží chránit zájmy nejvzdálenějších regionů , jelikož ostrovy jsou ze sdělení komise vyloučeny .
celkově se jedná o významný pokrok v ochraně spotřebitele. návrh plně podporuji a jsem si jist , že dnes získá i drtivou podporu sněmovny .
zpráva proto uvádí řadu doporučení zaměřených na vývoj institucionální rovnováhy a zdůrazňuje , že lisabonská smlouva každý evropský orgán posiluje v oblasti jeho příslušnosti .
doufáme proto , že určité kroky budou učiněny v průběhu tohoto třetího zasedání stran úmluvy , které se bude konat ve dnech 11. až 13. června 2008 v lotyšské rize .
5. absolutorium 2009 : evropská policejní akademie ( cepol ) (
zaměřím se na aspekty , které jsou v gesci výboru pro zahraniční věci .
má politická skupina je odhodlána ke konstruktivní spolupráci s komisí a radou a zároveň k neustálému boji za ochranu lidských práv .
z těchto důvodů chceme hlasovat proti zprávě paní castexové .
co se tedy týče předmětu vaší otázky , vidíte , že v posledních týdnech bylo oznámeno mnoho důležitých rozhodnutí a některá se již začala realizovat .
jsem potěšen , že dnes mohu zde v evropském parlamentu velmi srdečně přivítat laureáta sacharovovy ceny za rok 2007 , pana saliha mahmouda osmana .
prezident chávez zavřel třicet rozhlasových stanic a některé televizní kanály. vyhrožuje a trestá venezuelské novináře , protože nepodporují jeho autokratický režim .
( zasedání bylo přerušeno v 11 : 50 a znovu zahájeno ve 12 : 00 . )
ga přeji mnoho štěstí v této důležité práci , pane komisaři .
( ro ) jistí řečníci v tomto parlamentu hovoří pokaždé na stejné téma bez ohledu na to , jaké je téma rozpravy , a ne vždy je tento přístup vhodný .
je také důležité zvážit , jak můžeme rozvíjet agendu společného trhu , která zahrnuje také sociální a environmentální aspekty. body , o nichž jsem hovořil , považuje moje skupina za velmi důležité .
vyzývám orgány , aby udělaly to , k čemu byly ve skutečnosti vyzvány .
ještě jednou vyzývám komisi , aby analyzovala tuto záležitost a rozšířila pravomoci lisabonské agentury za účelem efektivní ochrany evropských pobřeží .
tato strategie může posloužit jako model , podle nějž bychom v rozšířené eu mohli čelit výzvám v konkrétních regionech - což nám nakonec umožní posílit eu jako celek .
( it ) paní předsedající , paní baronko ashtonová , dámy a pánové , situace v pobřeží slonoviny je zkouškou , ve které si nemůžeme dovolit selhat .
došlo tu k nedorozumění , když bylo udělováno slovo. slovo měl dostat pan teixeira. nejspíš jsem vaše jméno špatně vyslovila , což způsobilo toto nedorozumění .
důvěřuji vládě spojených států a velké demokracii , kterou vybudovaly. máme povinnost posilovat své vztahy s touto zemí , jelikož jsme přirozenými , vzájemně spolehlivými partnery .
pane předsedo , žádám vás , abyste nezůstával hluchý k žádostem meziskupin a ke všem dopisům , které vám byly v posledních letech zaslány .
dalším bodem je rozprava o šesti návrzích usnesení o zimbabwe .
žádost o zbavení parlamentní imunity : viz zápis
také díky vstřícnosti a následnému velkému nasazení portugalského předsednictví budeme mít letošní vánoce bez pasových kontrol .
při sestavování své zprávy jsem si určil následující čtyři cíle :
potřebujeme tedy nalézt způsob , jakým zajistíme , aby tyto konzultace byly cílené a velmi konkrétní .
mohu vás ujistit , že předsednictvo parlamentu se bude touto záležitostí právně korektním a politicky plně podloženým způsobem zabývat .
jednominutové projevy ( článek 150 jednacího řádu )
s radostí podpoříme členské státy v jejich úsilí o úzkou spolupráci s parlamentem , pokud jde o řešení problémů souvisejících s alzheimerovou chorobou a jinými formami demence .
také je velmi důležité zajistit efektivní uplatnění předpisů v oblasti životního prostředí. klimatické změny , biologická rozmanitost , zdraví a využívání zdrojů zůstanou našimi nejnaléhavějšími výzvami i do budoucnosti .
prohlašuji toto zasedání evropského parlamentu za přerušené .
( ro ) paní předsedající , od roku 2009 spadá obchodní politika do výlučné pravomoci evropské unie a my musíme nyní nalézt společného jmenovatele u většiny otázek týkajících se politiky zahraničních investic .
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
základním kamenem by tedy měly být daň z finančních transakcí a eurobondy. dnes je naší povinností takové politiky schválit na obranu naší společné měny .
( de ) pane předsedající , dámy a pánové , nejprve bych ráda znovu upřímně poděkovala paní trüpelové za její vskutku vynikající zprávu , která je předmětem dnešní rozpravy .
1. protokol k dohodě o stabilizaci a přidružení mezi es a bývalou jugoslávskou republikou makedonií s ohledem na přistoupení bulharska a rumunska k eu (
evropa založená na solidaritě a evropa založená na komunikaci proto musí přistoupit k činům .
písemně . - ( fr ) co se týká zpráv uvedení přípravků na ochranu rostlin na trh a udržitelného využívání pesticidů , následovala jsem velmi odpovědnou linii své skupiny .
evropští výrobci růžového vína jsou dnes znepokojeni projektem komise týkajícím se zrušení zákazu míchání bílého a červeného vína k výrobě růžového .
v tomto kontextu musíme velmi spravedlivě a velmi otevřeně přistoupit k otázce přetrvávajících konfliktů a nechat stranou veškerá tabu , abychom našli pragmatická řešení .
( sk ) paní předsedající , z politického hlediska považuji za velmi důležité , aby priority rozpočtu na rok 2012 odrážely hospodářskou a politickou realitu , v níž byly vytvořeny .
po rozsáhlém a komplexním přezkumu těchto otázek bylo zřejmé , že ze stanoviska naší příslušné agentury , která je na komisi nezávislá , nevyplývají žádné vědecké důvody pro další posuzování .
paní předsedající , je mi vždy potěšením být zde při vysvětlení hlasování. lidé začnou záhy hovořit .
pane předsedající , krize v albánii není nic nového. nezačala v lednu násilím proti demonstrantům , ani v roce 2009 , kdy socialistická strana bojkotovala po volbách parlament a zahájila hladovku .
rád bych ještě jednou poděkoval kolegům poslancům z rozličných politických skupin a též kolegům z komise a nevládních organizací , se kterými jsme během celého procesu spolupracovali , za jejich podporu .
znovu vám děkuji za připomínky. komise bude připravena odpovědět vám na veškeré dotazy podrobněji v průběhu slyšení .
paní předsedající , k této zprávě jsem přistupoval s určitou úzkostí , protože si vždy uvědomuji , že mnoho z těchto zpráv vyžadují rozšíření pravomocí této instituce , které nemáme k dispozici .
( et ) na závěr bych ráda zmínila zprávu paní poslankyně anny jensenové o akčním plánu pro inteligentní dopravní systémy , protože tento akční plán se soustředí na geografickou soudržnost .
( it ) pane předsedající , dámy a pánové , souhlasím se zpravodajem , že je třeba zjednodušit pravidla rybolovu nařízením , které může provádět doporučení přijatá generální komisí pro rybolov ve středozemním moři .
( pl ) pane předsedající , paní komisařko , jakost potravinářských výrobků živočišného původu ( maso , vejce , mléko ) a ochrana spotřebitelů proti nízké jakosti potravin je předmětem zájmu eu už mnoho let .
písemná prohlášení ( článek 116 jednacího řádu ) : viz zápis
( ro ) mám vzkaz pro předsedu evropského parlamentu jerzyho buzka .
můžeme a měli bychom se učit jeden od druhého. v každém případě by odborné vzdělávání a příprava měly mít napříč evropou stejný status jako všeobecné vzdělávání .
závěrem bych rád řekl , že podporuji pana becseye v otázce mikroúvěrů. jde o velmi zajímavou novinku , která je v současné hospodářské situaci nesmírně důležitá .
pane předsedající , opatření , o nichž dnes večer diskutujeme , bychom měli vítat. domnívám se , že dokazují schopnost , vůli a rozum evropské unie přijímat opatření na základě ponaučení z hospodářské krize .
další významnou otázkou je pro nás samozřejmě hledisko rovnosti mužů a žen , především proto , že si uvědomujeme ústřední úlohu žen v rozvoji ve většině těchto zemí .
jak zamýšlí komise implementovat novou strategii pro mnohojazyčnost , zvláště s ohledem na posílení irštiny jakožto oficiálního pracovního jazyka evropské unie ?
na závěr ještě poznámka týkající se sousedů. pokud je něco odsouhlaseno , proč by o tom měli být informováni sousedé ? to je úplně zbytečné nařízení .
myslíte si , že opatření , které jste uvedl , jsou dostatečná na obnovu této důvěry ?
jak parlament nepochybně ví , unie a členské státy přijaly s ohledem na finanční krizi celou řadu opatření. vyhnuli jsme se zhroucení finančního systému .
má zamítnutí lisabonské reformní smlouvy irskými voliči důsledky pro rozšiřování evropské unie a může rada přesně uvést , o jaké důsledky se jedná ?
tím doba vyhrazená pro otázky končí .
na závěr bych vám ráda poděkovala a řekla , že snad poprvé takřka nikdo neřekl , že evropa bude dělat skupinové žaloby. věřím , že to je pozitivní signál .
rado a komise , kde je teď vaše strategie diverzifikace energetiky ? jistě vás nové objevy plynu v turkmenistánu vyburcují k akci .
na závěr doufám , že budeme schopni dojít k dohodě rychle , to znamená do konce roku , a že klimatický balíček tak bude možné realizovat co nejdříve .
sdělení komise podporuje tuto myšlenku a z kultury činí klíčový bod politického programu .
za druhé , v roce 2009 proběhnou nové volby do parlamentu , a zejména bude zaveden nový statut poslanců , který bezpochyby povede ke značnému nárůstu výdajů parlamentu .
pokud jde o financování aliance , skupina pse společně se zpravodajem lituje , že výše roční částky , kterou evropská komise stanovila , je nízká .
vážené dámy , vážení pánové , jednací pořádek umožňuje reagovat pouze poslancům , na jejichž adresu byly vzneseny osobní připomínky. na adresu ostatních poslanců , kteří žádali o slovo , nebyly vznesené osobní připomínky .
na dnešním dílčím zasedání byla hlasováním přijata zpráva o deficitu bílkovinných plodin v eu vypracovaná panem häuslingem .
rád bych požádal pana komisaře kovácse , který je původem maďar , aby na evropské úrovni zahájil potřebné iniciativy .
musíme porozumět tomu , že když hovoříme o distribučních systémech , mluvíme o monopolech , takže je tu zjevná potřeba přísného řízení .
již jsem uvedl některá opatření , jejichž přijetí členskými státy komise doporučuje. procesu g20 se aktivně účastní .
15. mediální gramotnost v digitálním světě (
přirozeně také vyzývám vlády těchto zemí na západním balkáně , aby co nejdříve splnily své povinnosti , a to v zájmu svých občanů a vyhlídek na přistoupení k eu .
podepisování aktů přijatých postupem spolurozhodování : viz zápis
jménem skupiny efd . - pane předsedající , obchod přináší oboustrannou prosperitu , a zdůrazňuji slovo " oboustrannou ” . z toho tedy vyplývá , že obchodní politika by neměla být téměř nikdy zatěžována politickými otázkami .
druhým hlavním tématem nadcházejícího zasedání evropské rady je migrace. otázka migrace se v posledních měsících dostala do popředí zejména pod tlakem nedávných událostí v jižním středomoří .
prodloužení lhůty zajistí , že členské státy budou mít dostatečný čas na hodnocení těchto látek až do roku 2014 , kdy už bude pravděpodobnější , že bude směrnice o biocidních přípravcích platit .
( el ) pane předsedo , není žádným tajemstvím , že byl stanoven cíl pro biopaliva na 10 % obnovitelných zdrojů energie .
můžeme samozřejmě odsoudit skutečnost , že tato bohatá země - ve vývozu ropy zaujímá v africe přední místo - není schopna investovat své bohatství do boje proti chudobě .
moment , pane takkulo : jednací řád ... brzy vám dáme prostor jako dodatečnému řečníkovi , protože zástupce vaší skupiny opravdu nebyl přítomen .
( it ) pane předsedající , hlasovala jsem pro a oceňuji hodnotnou práci , kterou pan prodi odvedl na základě významné činnosti evropské komise .
situace v pákistánu po zavraždění bénazír bhuttové ( rozprava )
máme otázku , kterou budeme chtít položit během slyšení komisařů : byla zvažovaná opatření řádně zvážena a byla učiněná prohlášení správná a jsou nadále platná ?
3. dohoda mezi es a kapverdskou republikou o partnerství v odvětví rybolovu ( hlasování )
k provedení směrnice je lhůta dvou let .
poškozování velkých zemědělců bude mít mimořádně škodlivý dopad na evropskou konkurenceschopnost , a co se týče zemědělců zabývajících se živočišnou výrobou , musíme pomoci těm z nich , kteří nemají žádnou půdu .
písemně . - ( bg ) s radostí jsem podepsala a hlasovala pro návrh usnesení o rostoucích cenách potravin , protože je nutné přijmout zvláštní opatření na zajištění stability cen potravin .
členka komise . - vážená paní předsedající , chtěla bych velmi poděkovat panu cappatovi - tante grazie !
hospodářská spolupráce byla vždy pro evropu nejsilnějším motorem pro hlubší integraci. evropa vděčí za svůj úspěch právě tomuto pragmatickému přístupu , který uplatňuje již od roku 1956 .
dalším bodem je prohlášení vysoké představitelky unie pro zahraniční věci a bezpečnostní politiku / místopředsedkyně komise o situaci v iráku .
dalším bodem je prohlášení předsedy komise o správě ekonomických záležitostí v eu a v eurozóně a o dohledu nad vnitrostátními rozpočty .
dohoda s ruskou federací o zařazení dohody o surovinách na pořad jednání je dalším konečným výsledkem - nikoli jen oznámením - a již se konaly dvě schůzky .
následný postup na základě postojů a usnesení parlamentu : viz zápis
( de ) paní předsedající , pane komisaři , dámy a pánové , na úvod bych rád poděkoval panu leichtfriedovi za vynikající zprávu , která obsahuje množství dobrých a udržitelných návrhů .
závazky , pokud jde o zveřejňování a překlady pro některé formy společností ( rozprava )
dalším bodem jsou jednominutové projevy k důležitým politickým otázkám .
kdybych byl maďar , měl bych závažné otázky nejen k zákonu o sdělovacích prostředcích , ale k plíživým autokratickým tendencím vlády ; ale nejsem maďar a není to moje věc .
- před hlasováním o pozměňovacím návrhu 132 :
mám jednu obecnou myšlenku. nejde o to , že by narůstal protekcionismus , ale spíše o to nerušit práva , která v některých členských státech již existují .
pane předsedo , dámy a pánové , parlament postupuje rychle , plní své domácí úkoly a schopný přijímat opatření. tuto skutečnost je třeba v této fázi zdůraznit .
( it ) vážený pane předsedající , vážené dámy a pánové , blahopřeji paní schaldemosové k naši konstruktivní a plodné spolupráci .
( es ) pane předsedající , konference předsedů dne 14. února 2008 rozhodla , jako dárek k valentýnu , že se meziskupiny budou setkávat jenom ve čtvrtek .
klademe značný důraz na pracovní podmínky , zabezpečení , ochranu prostředí a především na lidská práva. to jsou naše hlavní pozměňovací návrhy .
zde nejde o hlasování o pozměňovacím návrhu , ale o rovnost hlasů , jak to požadovala skupina alde .
menšinové názory mají taková práva , že mohou být profesionálně zařazena jako většinové názory ,
( parlament vzdal řečníkovi poctu ovacemi ve stoje . )
písemně . - prodloužení platnosti dohody o vědeckotechnické spolupráci mezi eu a usa je pro evropský výzkum bezpochyby přínosné. drtivé přijetí to jen potvrzuje .
zároveň na podporu tohoto návrhu jednoznačně vystoupila skupina nezávislých zúčastněných stran na vysoké úrovni pro oblast administrativní zátěže , vedená panem stoiberem , jak to před okamžikem zmínil pan lehne .
písemná prohlášení ( článek 116 jednacího řádu ) : viz zápis
úřadující předseda rady . - pane předsedající , tato nová fáze naší práce , jejímž cílem je zřídit společný evropský azylový systém , bude vyžadovat zásadní úsilí ze strany parlamentu i rady .
hlasování se bude konat na pozdějším dílčím zasedání .
je-li evropa unií demokratů , jak jsem předtím prohlásil , nemůže zde hrát roli pouze svoboda. v evropě se jedná o svobodu a rovnost .
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
po těchto slovech bych rád poděkoval panu sterckxovi za jeho vytrvalost v tomto obtížném úkolu , kdy je třeba i bojovat .
zcela se svým kolegou , panem callananem , souhlasím , když říká , že to , že nebyly transparentní , není pro eu dobrým znamením .
pane schlytere , touto otázkou se nyní nezabýváme. věnujeme se vysvětlení hlasování o změně rozpočtu .
rámcová směrnice o udržitelném používání pesticidů - uvádění přípravků na ochranu rostlin na trh ( rozprava )
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
pane komisaři , protestuji. jsem velmi zklamán .
je naprosto nezbytné podpořit rovné rozdělování povinností mezi muže a ženy v osobním i rodinném životě a lépe rozložit čas vymezený pro placenou a neplacenou práci .
nakonec mi dovolte poblahopřát především zpravodajce odpovědné za danou problematiku , paní jäätteenmäkiové , za její vytrvalé úsilí připravit zprávu , která by byla přijatelná pro všechny .
a konečně musím znovu potvrdit , že rumunsko nezávislost kosova neuznává .
dalším bodem jsou jednominutové projevy k důležitým politickým otázkam .
1. práva pacientů v přeshraniční zdravotní péči (
hlasování se bude konat ve čtvrtek 20. ledna 2011 ve 12 : 00 .
ano , komise a většina poslanců v tomto parlamentu cítí povinnost uznat , že v unii nežijí jen akcionáři a spotřebitelé , ale také zaměstnanci , kteří svojí prací přispívají k bohatství evropy .
texty smluv dodané radou : viz zápis
jinými slovy , když agentura obdrží informace , které jí umožní vypracovat ratingové hodnocení na strukturované produkty , ostatní agentury mají právo využít těchto informací pro vypracování svého vlastního ratingu .
9. výdaje ve veterinární oblasti ( hlasování )
hlasování se bude konat v úterý .
jménem skupiny ind / dem . - ( nl ) vážená paní předsedající , dovolte mi jménem svého kolegy hanse bloklanda uvést několik poznámek .
s jistou dávkou ironie bych mohl říci , že jedinou skupinou vynechanou v této zprávě jsou ti , jako jsem já : heterosexuální běloši ve středních letech s pravicovou politickou orientací .
považuji za důležité , abychom všechny tyto obavy vyjádřili a naléhali na komisi , aby pevně trvala na zásadách a politikách , které byly přijaty touto sněmovnou .
podpořila jsem usnesení , blahopřeji zpravodaji a jsem hrdá , že jsem byla první ze slovenských poslanců , kdo v rámci orgánů otevřel diskusi o mnohojazyčnosti prostřednictvím písemné deklarace .
slabé výsledky prodeje automobilů zaznamenané v tomto roce jsou především spojeny s kupní silou občanů francie a evropy , ale zajisté ne s právní úpravou , která ostatně již pozbyla platnosti .
uvítal jsem hlasování v plénu , které schválilo doporučení pro druhé čtení ohledně nařízení o evropské železniční síti pro konkurenceschopnou nákladní dopravu .
proto jsme hlasovali pro tuto zprávu .
na závěr bych chtěl paní jeggleové poblahopřát k vynikající zprávě .
předmět : soubory opatření k zajištění práv obětí
ještě jednou děkuji za vaše stálé úsilí o to , aby byla politika soudržnosti v budoucnu efektivnější a účinnější .
upřímně doufám , že společně s guillermem fariñasem si bude moci osobně vyzvednout sacharovovu cenu další kubánský laureát z roku 2005 , hnutí dámy v bílém - las damas de blanco .
" se znepokojením poukazuje na to , že během posledního roku činnosti tento nový orgán nedokázal svou věrohodnost , ale znovu zdůrazňuje klíčovou roli unhcr v rámci celkové struktury osn ; " .
dámy a pánové , vypracujme společně do čtvrtka diferencovanější text a vytvořme společně rozumnou , udržitelnou a méně výstřední rybářskou politikou .
a konečně financování inovací musíme zajistit zavedením evropských dluhopisů s cílem stimulovat výrazný a udržitelný růst hlavních evropských projektů v oblasti infrastruktury .
- ( fr ) paní předsedající , evropské textilní a oděvní odvětví je sektorem , který byl v posledních několika letech tvrdě zasažen ničivými účinky globalizace .
na základě doporučení výborů nyní budou následovat vystoupení řečníků za jednotlivé stranické skupiny. než předám slovo prvnímu řečníkovi v pořadí , panu poslanci karasovi , mám dvě stručná sdělení .
jak někteří uvedli , pro mnoho pacientů to bude fungovat dobře , ale o naše pacienty se musíme starat také v našich členských státech .
nepřijetí by znamenalo návrat k nice. k alternativě , která by představovala ztrátu i pro ty naše kolegy , kteří zde ještě před nedávnem vykřikovali heslo : " nice nebo smrt ! " .
je třeba rovněž přijmout opatření , která přiznají větší význam místní produkci a zajistí větší podporu tradičním trhům s potravinami nebo jiným tradičním druhům obchodu .
jménem skupiny alde . - pane předsedo , často se říká , že výjimka potvrzuje pravidlo , a toto předsednictví není žádnou výjimkou .
toto jsou některé z mnoha aspektů , které odmítáme :
" vyzývá eu k podpoře vytvoření afrického partnerského fóra všech významných poskytovatelů podpory a investorů ; "
( podrobnosti o výsledku hlasování : viz zápis )
rada bohužel nepodpořila iniciativu komise , aby evropský sociální fond poskytl během krize ( 2009 a 2010 ) stoprocentní financování řady aktivit na podporu zaměstnanců a na aktivní politiku na trhu práce .
a nakonec mi dovolte , abych vám pogratuloval , pane watsone. myslím , že pokud jde o písničky , máme stejný vkus .
kromě mých otázek a připomínek k obsahu zprávy ( včetně toho , co neobsahuje ) a odsouzení obsahu oficiální rozvojové pomoci je třeba také poukázat na tyto části zprávy :
třebaže chápu význam trvale udržitelného rozvoje měst , myslím si , že bude obtížné dosáhnout jej bez obecné definice " městských oblastí " .
pane předsedající , chtěla bych panu komisaři sdělit , že oproti " jsou " rovněž upřednostňuji variant " mohou být " . pozměňovací návrh jsem rovněž podepsala .
byl to nejvyšší čas , abyste respektovali názor evropských národů , z nichž je většina proti vašemu osudovému projektu , a jednou provždy upustit od přístupových jednání s tureckem .
kromě toho tento návrh zákona kriminalizuje legitimní činnost nevládních organizací , mezinárodních dárců a humanitárních sdružení , kteří se snaží hájit lidská práva v ugandě .
v této souvislosti bych byl rád , kdyby zpráva nepopisovala pouze to , k čemu by mělo v ideálním případě dojít , ale aby rovněž po komisi požadovala přijetí konkrétních opatření .
5. jednoduché tlakové nádoby ( kodifikované znění ) (
a dále , jak komise zajistí , aby podpora otevřeného obchodu byla vyvážena prioritami rozvoje evropské unie , například základními pracovními normami a udržitelností životního prostředí ?
pane zapatero , nemějte mi tato otevřeně kritická slova za zlé. nevycházejí z předpojatosti , ale je to můj názor a bylo by dobré , kdybyste je vzal v úvahu .
všichni chceme kontrolovat rybolov tuňáka , ale nechceme vyřazovat národy s malými plavidly. kromě toho tu existuje silná rybolovná tradice .
závěrem bych chtěla ještě jednou poděkovat nejen zpravodajovi a stínovým zpravodajům , ale také členům různých zúčastněných výborů za jejich konstruktivní a velmi pozitivní přístup .
korea je čtvrtým největším mimoevropským obchodním partnerem eu a eu je největším zahraničním investorem v koreji .
vážený pane předsedající , při poděkování panu zpravodaji za jeho zprávu oceňuji snahu pokoušet se a dosáhnout shody v prvním čtení o tomto důležitém dokumentu .
z celého srdce podporuji alternativní návrh usnesení evropského parlamentu o nediskriminaci na základě pohlaví a mezigenerační solidaritě , který je realističtější než předchozí zpráva .
písemně . - ( fr ) toto usnesení ztrácí svůj vliv , protože většina členů odmítla důležité změny a doplnění týkající se uznání arménské genocidy .
obor komerční letecké dopravy přináší důležitý společenský a hospodářský prospěch. tím , že umožňuje flexibilní dopravu mezi dvěma určitými místy , zvyšuje mobilitu občanů , produktivitu podniků a regionální soudržnost .
dohodnuta byla vyvážená definice koncepce " mateřského dopravce " , a to je nezbytné pro zajištění zdravé hospodářské soutěže mezi různými počítačovými rezervačními systémy .
pane předsedo , evropský parlament před několika dny přijal usnesení vyzývající evropskou komisi , aby nechala neprodleně vypracovat studii proveditelnosti k otázce evropských dluhopisů .
volební účast lidí , kteří nejsou státními příslušníky členské země eu , není otázkou upravenou právem společenství .
postoje rady v 1. čtení : viz zápis
pane předsedající , pane novelli , pane jouyete , paní berèsová , dámy a pánové , před necelým měsícem jsme ve štrasburku hovořili o výsledcích a závěrech washingtonského setkání .
( pl ) pane předsedající , pane komisaři , vystupuji v této rozpravě jménem skupiny unie pro evropu národů a chtěl bych poukázat na čtyři otázky .
( fi ) pane předsedající , co se týče situace v bělorusku , považuji za velmi důležité , abychom my , jakožto evropané , pamatovali na to , jaké jsou naše hodnoty .
důležitou roli bude hrát i technologický vývoj , zejména takzvané inteligentní dopravní systémy .
mnohé z nás ovšem hluboce znepokojují migrační problémy týkající se našich zemí. to je jedním aspektem našich jednání s tureckem , který bude nutné řešit konkrétně a důrazně .
stále totiž přetrvávají potíže , které znemožňují vytvářet skutečně integrovaný trh. je to způsobeno především rozdíly v uplatňování evropských nařízení , za něž je odpovědný každý vnitrostátní regulační orgán .
pořad jednání příštího zasedání : viz zápis
celá komise upřímně vítá zájem parlamentu o společný referenční rámec ( srr ) .
( sk ) dne 20. listopadu uplynulo 20 let od přijetí úmluvy o právech dítěte organizací spojených národů .
paní předsedající , také já bych rád paní polferové poblahopřál k vypracování této vynikající zprávy .
paní předsedající , rád bych poděkoval paní ministryni , malmströmové , za vše , co nám řekla a co se pokusím jménem komise potvrdit .
vykročení do boje proti neohlášené práci ( krátká rozprava )
partneři mezitím řádně dostáli svému závazku řídit se v co největší míře ustanoveními dohody , než vstoupí v platnost .
člen komise . - pane předsedající , jak jsem řekl , těžko mohu přijímat pozměňovací návrhy , které ovlivní hlavní zásady a aspekty nařízení .
článek 87 také stanoví cíle základů v oblasti svobody , bezpečnosti a práva .
ocenil bych , kdybyste nás ujistil , že byl takovýto upřímný zájem opravdu vyjádřen .
opravy hlasování a sdělení o úmyslu hlasovat : viz zápis
( el ) paní předsedající , považuji tento problém boje proti neurodegenerativním onemocněním - a zejména alzheimerově chorobě - za mimořádně závažný .
jedinou nepostradatelnou komoditou , kterou máme , jsou znalosti a my musíme využít těchto znalostí k inovacím , k přizpůsobení se změnám , a především v rámci těchto změn musíme mít vůdčí postavení .
pane předsedající , beru si slovo k této zprávě , protože naprosto opovrhuji společnou rybářskou politikou , která způsobila ekologickou katastrofu mé zemi a vodám kolem ní .
musí vyžadovat souhlas izraele s mezinárodním právem a rozhodnutími osn a ukončení okupace , osad , bezpečnostního oplocení , atentátů , věznění a nesčetných ponižování páchaných na palestinských lidech .
avšak moje hlasovací zařízení nefungovalo a chtěla bych uvést do zápisu , že jsem hlasovala pro tuto zprávu .
v opačném případě veřejnost nepochopí , proč budeme zítra hlasovat o znění , které už bude ve stejné době nepoužitelné , a to z toho důvodu , že bude existovat dohoda mimo parlament .
hlasoval jsem pro přijetí zprávy paní aukenové , která jednoznačně kritizuje bezohledné územní plánování španělského státu a poukazuje na zneužívání prostředků společenství v oblasti plánování a životního prostředí .
před deseti lety , v mé zprávě o roli evropské unie v oblasti sportu , jsme vyžadovali bílou knihu a těší mě , že o ní dnes můžeme hlasovat .
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
. - dalším bodem jednání jsou prohlášení rady a komise o ilegální imigraci , vnější činnosti evropské unie a frontexu .
( es ) pane předsedající , i když epicentrum krize neleží v rozvojových zemích , právě tyto země byly vážně a hluboce zasaženy její obrovskou vlnou .
pozměňovací návrh 4 : eplp je přesvědčena , že tento pozměňovací návrh posiluje potřebu opatření na sledování opatření přijatých na základě zprávy o interním auditu .
úřadující předseda rady . - pane předsedající , než se budu zabývat předmětem dnešní rozpravy , dovolte mi vyjádřit hlubokou soustrast příbuzným obětí dnešního tragického incidentu v baden-württembergu .
dovolím si krátkou osobní poznámku : pevně věřím , že naše rozprava přispěje ke svobodě všech tibetských občanů , nikoli k nadvládě státu či náboženství .
vypořádejme se opravdu se skutečným zdrojem problémů v těchto zemích - špatným řízením a protekcionismem v eu .
což mne přivádí k tomu , abych položil otázku : co si počneme bez tohoto tvůrčího napětí ?
hlavním cílem nařízení je poskytnout podrobný popis struktury a charakteristiky obyvatelstva pro analýzu údajů a využití výsledků pro vytváření strategií v řadě politických oblastí eu .
poslanci zde přednesli mnoho dalších poznámek a já ujišťuji , že veškeré vaše obavy přetlumočím panu komisaři dallimu , který , jak jsem si jistá , bude vašim poznámkám věnovat patřičnou pozornost .
zatřetí : zvolte rozumné veřejné výdaje. jak může komise předložit rozpočet na rok 2011 slibující růst ve výši nejméně 5,8 % , když strategie evropa 2020 klade důraz na úsporná opatření .
( es ) pane předsedající , zpráva pana broka se týká jednoho z nejzásadnějších úspěchů evropské unie , procesu rozšíření. pokud dovolíte , rád bych učinil tři poznámky .
dámy a pánové , konference předsedů přijala jednomyslné rozhodnutí , které vám předkládám a odvolávám se především na radu .
( ro ) paní předsedající , rád bych , abychom nahradili :
současná evropská politická priorita , která se soustřeďuje na urychlené a rozsáhlé zavedení soudržných a jednotných právních norem zaměřených na zaručení kvality ovzduší je tím správným přístupem .
prohlášení o finančních zájmech : viz zápis
v souladu s článkem 103 odst 2 jednacího řádu jsem obdržel návrh na rozhodnutí ukončit tuto rozpravu .
písemně . - vítám zprávu , která navrhuje uplatňovat ustanovení schengenského acquis v souvislosti se schengenským informačním systémem na bulharsko a rumunsko. rovněž oceňuji , že zpráva obsahuje záruky na ochranu údajů .
paní komisařko , víte , že jsme v této věci na vaší straně. pokud jde o prosazování práv občanů , nás , sociálních demokratů , se to vždy týká .
v tomto směru existují známky posilování a účelem vyvážené politiky vážící se k pákistánu je posílit tyto známky a zároveň vyjádřit potřebnou kritiku .
vítám právní předpisy , které jsme přijali , neboť tyto požadavky respektují .
obdržela jsem šest návrhů na usnesení v souladu s čl . 110 odst . 4 jednacího řádu .
( ga ) přeji vám zítra hodně štěstí .
závěry ze zasedání evropské rady ( 25.-26. června 2010 ) ( rozprava )
proto jsme se tedy zdrželi hlasování .
jediná cesta vpřed pro pracující muže a ženy je neposlušnost a neplnění rozhodnutí evropské unie a jejích orgánů .
ke konci této rozpravy jsem obdržela pět návrhů usnesení předložených v souladu s článkem 115 jednacího řádu .
tyto fondy se znovu zviditelnily v období finanční krize , do které bylo zapojeno několik bank a investičních firem , když zasáhly a poskytly velmi potřebné kapitálové injekce některým takovým firmám .
9. mobilita a začlenění osob se zdravotním postižením (
evropský parlament s hlubokým znepokojením sleduje nejnovější politické dění v libanonu , kde se jakoby zastavil vývoj a kde násilí a krveprolití neustále narůstá .
děkujme týmům záchranářů a organizacím poskytujícím pomoc. pracují nepřetržitě , aby zlepšily situaci obyvatel regionu. poskytněme čínskému lidu naši bezpodmínečnou solidaritu a účast. mnohokrát vám děkuji .
tím končí doba vyhrazená pro otázky .
rozhodnutí o určitých dokumentech : viz zápis
dalším bodem je rozprava o situaci v západní sahaře .
to je přesně to , o co my , poslanci evropského parlamentu bojujeme - poskytnutí stejné míry záruk , tj. předchozí řízení před nestranným soudcem .
na jednacím stole jsou však některá velmi důležitá témata , která musíme společně se svými americkými partnery řešit .
s tímto návrhem , tak jak byl předložen , bude obtížné splnit požadavky veřejnosti a dostát naší odpovědnosti při prosazování míru , rozvoje , mezinárodní stability a lidských práv ve světě .
žádost o zbavení parlamentní imunity : viz zápis
musíme co nejrychleji ustoupit od vyplácení vývozních náhrad - to je z naší strany starý požadavek a častojsme poukazovali na katastrofální důsledky těchto opatření .
úřadující předseda rady . - ( fr ) vážená paní panayotopoulosová-cassiotouová , správně jste poukázala na to , že se mladí lidé zajímají o celou škálu oblastí politiky .
proto jsme hlasovali proti této zprávě .
ve zprávě o " vesmíru a bezpečnosti " , vypracované z vlastní iniciativy evropského parlamentu , zamítla jeho většina naše návrhy , které :
10. program spolupráce s profesionály ze třetích zemí v audiovizuální oblasti media mundus (
ráda bych pochválila paní zpravodajku za vypracování této zprávy. dovolte mi , abych vás , vážení kolegové poslanci , požádala , abyste hlasovali proti pozměňovacím návrhům , které oslabují ochranu lidských práv .
úřadující předsedkyně rady . - ano , paní lynneová , upozorním na to pořadatele .
zdůrazňuji též potřebu evropské strategie v oblasti začlenění romského obyvatelstva do hospodářského , společenského a politického života té evropské země , v níž žijí .
květnové komunální volby v tbilisi budou zkouškou těchto závazků a místní volby budou velmi důležité , protože starosta tbilisi bude volen v přímých volbách poprvé .
tropí si žerty z francie , když organizuje v paříži protifrancouzské demonstrace v reakci na francouzské protesty proti špatnému zacházení s obyvateli tibetu , které trvale utlačuje .
evropská unie potřebuje nejen rychle reformovat své vlastní orgány , ale musí rovněž svým občanům a podnikům předvádět politiku , která zmírňuje vedlejší dopady ostré konkurence a otevírání trhu .
na závěr bych chtěl vzdát velký hold těmto pečovatelům a irské společnosti pro alzheimerovu chorobu ( alzheimer ' s society of ireland ) , kteří poskytují neuvěřitelnou podporu lidem postiženým demencí .
za prvé , rozšíření evropské unie , které se stalo předělem konečného zrovnoprávnění celé skupiny zemí z ruské sféry vlivu , s čímž bývalé impérium není ochotno se smířit .
jakékoli tvrzení spojující bezpečnost železnic s otevřením trhu je podle mého názoru jen záminka k odvedení debaty od skutečných příčin nehody .
myslím , že je naší společnou odpovědností spolupracovat na tom , aby jejich břemeno bylo co nejmenší , a investovat do inovací určených pro prevenci , určení diagnózy , léčbu a zvládání těchto onemocnění .
pane předsedající , dámy a pánové , nejprve bych chtěl poděkovat paní badiaové i cutchetové za její zprávu z vlastního podnětu o studiu umění v evropské unii .
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
nezávadnost výrobků a ochrana zaměstnanců a prostředí nemohou a nesmí být ohroženy žádnou čistě ekonomickou dohodou .
je více než potěšitelné , že evropská unie chápe nutnost zaměřit své úsilí na konkrétní hrozbu .
pozitivní účinky je možné měřit v oblasti sociální soudržnosti , ochrany lidských práv , lékařské a zdravotnické pomoci , podpory a organizace kulturních , uměleckých a vzdělávacích činností .
skupina ppe-de navrhuje , aby byl druhý bod programu týkající se afgánistánu nahrazen novým bodem pod názvem " zatýkání demonstrantů po prezidentských volbách v rusku . "
2. schvalování typu součástí mechanických spojovacích zařízení jízdních souprav vozidel ( hlasování )
rozpravy o případech porušování lidských práv , demokracie a právního státu ( rozprava )
ve spojených státech jsou finanční prostředky přidělené na oblast výzkumu a vývoje dvacetkrát vyšší než prostředky přidělené v evropské unii .
( fr ) pane předsedající , kromě zpochybnění skutečného obsahu tohoto usnesení bych také rád zpochybnil jeho podstatu .
( de ) pane předsedající , panu deprezovi i panu guardansi cambóovi děkuji za připomínky. podle mého názoru se ve velké míře shodují se stanoviskem naší skupiny .
vyvstává i potřeba zdůraznit důležitost preventivní činnosti a různých kampaní. pro ochranu pracovníků je naprosto nevyhnutelné navrhnout komplexní zákaz kouření ve všech členských státech .
( hu ) pane jánosi ádere , pouze desetivteřinová oprava toho , co jste právě říkal. evropský soud pro lidská práva není v lucembursku , nachází se ve štrasburku .
rád bych také co nejsrdečněji přivítal předsedu evropské komise , pana josé manuela durão barrosa .
jako člen delegace evropského parlamentu pro vztahy s čínskou lidovou republikou jsem vaši odpověď sledoval se zájmem .
dalším bodem je společná rozprava o následujících zprávách :
jménem skupiny alde . - ( et ) pane předsedající , pane komisaři , dámy a pánové ,
dovolte mi říci , že za stávajícího řízení se obávám , že evropa není v současnosti schopná tento úkol zvládnout .
zároveň jsme proti tendenci jak komise , tak zpravodajů parlamentu vždy využívat velké výzvy k centralizaci politické moci a vytvářet eu bez svobody a dynamismu .
otázce k ústnímu zodpovězení pro komisi o mezinárodním dni za odstranění násilí páchaného na ženách , kterou položila paní svenssonová jménem výboru pro práva žen a rovnost pohlaví - b7-0220 / 2009 ) .
je to velmi smutný den , ale toto nemůžeme podporovat , a doufám , že během příštího zasedání proběhne o této velmi vážné situaci na srí lance důkladnější rozprava s větší účastí .
můžete zjistit , zda je technický problém již vyřešen ? revidovaný jednací řád není dodržován .
rád bych poděkoval paní zpravodajce a těším se na další diskusi .
při této příležitosti vláda jednala rychle a podnikla rozhodné kroky pro dopadení pachatelů. to je velmi pozitivní. je důležité prolomit kulturu beztrestnosti za takové vraždy a učinit jim přítrž .
vážený pane předsedající ! milý pane jarzembowski , důvodem , proč má hamburk v současnosti černo-zelenou vládu , je možnost se něčemu přiučit v této oblasti na straně konzervativců. to je vynikající .
vážený pane předsedající , nejdříve bych chtěl poděkovat paní harkinové za všechnu její práci na této pečlivě připravené a aktuální zprávě , která byla pozitivně přijata ve výboru pro regionální rozvoj .
8. úmluva mop doplněná doporučením týkajícím se osob pracujících v domácnosti ( hlasování )
členské státy musejí přijmout veškerá možná opatření týkající se zařízení předškolní péče o děti .
je mi potěšením vidět , že je tu s námi enrique barón crespo , ale nevidím ostatní zástupce. v tom případě bychom měli schválení zápisu odložit .
stále schvalujeme usnesení a komise stále vytváří strategické dokumenty , které nám říkají , jak se k tomu cíli dostaneme. zdá se ale , že k němu nikdy nedorazíme .
jsem přesvědčen , že výsledek hlasování ukáže , jak rychle byl tento postup pochopen .
transparentnost regionální politiky a jejího financování jsou obzvláště citlivá témata a velmi důležitá pro oblast , kterou zastupuji .
písemně . - ( ro ) hory pokrývají jednu třetinu území země , kterou zastupuji , rumunska , a obyvatelé horských oblastí jsou v porovnání s jinými lidmi žijícími na venkově znevýhodněni .
proto je třeba přivítat , že komise nechala vypracovat studii , že tato studie je hotová a výsledky budou zveřejněny , takže se s tímto problémem budeme moci seznámit v plném rozsahu .
přínosy , jak v oblasti obnovy ozonové vrstvy , tak ve snižování skleníkových plynů , budou značné. evropská komise může přijmout celý výsledný balíček pozměňovacích návrhů .
příležitost , které se lze od zítřka chopit , se proto nesmí promarnit a hlavy států nebo vlád musí odpovědět v souladu s očekáváním .
bezpečnost našeho životního prostředí a zabránění energetické chudobě mezi lidmi , zejména těmi , kteří žijí na jihovýchodě anglie a mají nízké příjmy , jsou stejně důležité cíle .
místopředseda komise . - pokud jde o řecko , nejsem schopen odpovědět , protože neznám podrobnosti. o těchto potížích jsem neobdržel žádné informace .
jednou věcí si můžete být jist , pane faragei , a to že budu bojovat proti lidem , jako jste vy , a proti vaší politice tak dlouho , dokud toho budu fyzicky schopen !
21. absolutorium za rozpočtový rok 2005 : evropská agentura pro námořní bezpečnost ( hlasování )
6. zvláštní zpráva evropského veřejného ochránce práv jako důsledek stížnosti na evropské školy ( hlasování )
řecko tuto mezinárodně závaznou dohodu porušilo a pokud chceme v tomto ohledu zavést reformy , říkám , že evropská kritéria porušuje řecko a nikoli makedonie .
proto při hlasování předložím ústní pozměňovací návrh na odsouzení tohoto nedávného kroku několika nigerijských guvernérů .
přeji srbsku úspěch na jeho cestě k evropské integraci , v níž má naši podporu. těšíme se , že ho uvidíme v evropské demokratické rodině .
členka komise . - paní předsedající , ráda bych poslancům velmi poděkovala za všechny jejich příspěvky do této rozpravy .
bylo proto použito pouze výrazu " bývalá jugoslávská republika makedonie " . název " makedonie " jsme vypustili .
2. kambodža , zejména případ sama rainsyho
hlasování se bude konat zítra ( ve čtvrtek 25. března 2009 ) .
spolehlivost : informace poskytované pacientům by měly být založeny na nejnovějších vědeckých poznatcích , měl by v nich být uveden zdroj , ze kterých tyto poznatky pocházejí ;
hlasování se bude konat zítra ve 12 : 00 .
hlavy států a vlád se nyní blíží do kodaně. doufáme , že k zásadním otázkám zmírňování a financování poskytnou potřebné politické podněty. takže doufejme , že ambiciózní dohody bude dosaženo .
prohlašuji jednání evropského parlamentu za ukončené .
7. návrh opravného rozpočtu evropské unie č . 3 / 2006 na rozpočtový rok 2006 ( hlasování )
26. zelená kniha : k evropě bez tabákového kouře : možnosti politiky na úrovni eu ( hlasování )
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
nemůžeme dál zavírat oči před současnou situací. je neslučitelné , abychom měli společnou měnu , ale postrádali pro ni potřebné účetní a finanční nástroje .
9. střednědobé přezkoumání evropského akčního plánu pro životní prostředí a zdraví na období 2004-2010 (
7. uplatňování etap mezních hodnot emisí na úzkorozchodné traktory (
z politického hlediska je nepřijatelné , aby se v plénu dnes ( 24. listopadu 2009 ) o této zprávě , která obsahuje nesprávná fakta , hlasovalo .
hlasování se bude konat ve čtvrtek 20. listopadu 2008 .
zaprvé , jaký je poměr mezi riziky a přínosy ? přínosů je v této chvíli málo , neboť chřipka nezpůsobuje velký počet úmrtí - v žádném případě ne tolik jako chřipka sezonní .
tyto priority jsou zvlášť relevantní v oblasti hospodářství a energetiky , kde je dlouhodobá spolupráce možná jen na základě transparentnosti , reciprocity a rovného přístupu na trhy , k infrastruktuře a investicím .
( pt ) chtěla bych zde zdůraznit událost , ke které došlo včera v portugalsku a která má velký význam pro tuto zemi , pro evropu a pro budoucnost lidstva .
schválením usnesení nám musí jít o všeobecnou a celoplošnou ochranu evropských hodnot v oblasti naší politiky ochrany životního prostředí .
konečné znění návrhu programu , který navrhla konference předsedů na svém zasedání ve čtvrtek 17. dubna 2008 v souladu s články 130 a 131 jednacího řádu , bylo rozdáno .
co se týče žádostí o převedení třetích zemí , které jsem vyjmenoval , komise neshledává žádný důvod pro zrušení vízové povinnosti , a my rovněž ne .
pane předsedající , chtěl bych se vyjádřit ke zprávě paní martensové .
na závěr této rozpravy jsem obdržel sedm návrhů usnesení na základě čl . 115 odst . 5 jednacího řádu .
to je konec jednominutového projevu , který byl trochu delší než obvykle. myslím , že to byl nejdelší jednominutový projev v historii parlamentu. jednou se to muselo stát .
mezi ostatními aspekty se v usnesení :
1. dodatečné náklady na dodatečná práva povedou k trvale vyšším cenám jízdenek plošně pro všechny cestující ;
kazachstán je zemí , která ještě nikdy nesplnila mezinárodní standardy , pokud jde o volby , a stav lidských práv je v této zemi na velmi nízké úrovni .
písemně . - ( pt ) o vědeckých údajích uvedených v této zprávě podrobně diskutovali světoví odborníci během setkání dočasného výboru pro změnu klimatu , a proto je nelze zpochybnit bez uvážení .
( se levanta la sesión a las 23.10 horas )
( fr ) pane předsedající , jsem velmi potěšen , pane komisaři , ohledně pěti cílů , které jste právě definoval , přestože , jak jste později zmínil , konkrétní opatření vyplynou z diskuze , která skončí v březnu .
zvláštní pozornost jsme věnovali spravedlivosti. proto jsme návrhy formulovali tak , aby zajišťovaly , že požadavky na chudší členské státy budou reálné - přispívat budou všichni , avšak podle svých investičních možností .
k tomuto účelu je nezbytná jasná makroekonomická koordinace hospodářské , fiskální a rozpočtové politiky , která zajistí růst a zaměstnanost , například prostřednictvím harmonizace daní právnických osob .
chceme , aby byla čína součástí mezinárodního společenství , čína je však velmi důležitá pro eu jako obchodní partner a měli bychom s čínou zacházet jako s rovným partnerem s respektem .
( sv ) říkáme " ano " transparentnosti , ale chceme se vyhnout naivitě , která by mohla vystavit lidi nebezpečí nebo zneužití .
proto musí dodržet svoje závazky , musí otevřít svůj vzdušný prostor a námořní přístavy letadlům a lodím kyperské republiky a zrušit veto účasti kypru v mezinárodních organizacích .
od nynějška musí být vnější opatření evropské unie zaměřená na přistěhovalectví aktivnější a viditelnější a musí se zaměřovat na mnohem vhodnější země , zejména na guineu-konakry .
automobilový průmysl zaměstnává hodně lidí a významným způsobem přispívá místnímu , regionálnímu a národnímu hospodářství. nelze se k němu proto chovat povýšeně , jak si někteří členové této sněmovny myslí .
provádění kontrol občanů třetích zemí , kteří jsou držiteli víz , při každém přechodu hranic považuji za zbytečné a časově náročné. podobné kontroly způsobují na hraničních přechodech výrazně dlouhé čekací fronty .
co se týče parlamentu , je třeba , aby mohl zajistit , že se sociální základ pro sport nerozsype pod tlakem tržních sil .
( řečník souhlasil s položením otázky postupem modré karty podle čl . 149 odst . 8 ) .
g20 se vlastně shodla na čtyřech základních rozhodnutích .
jsem přesvědčen , že by tato opatření posílila mír na celém světě , ale především bychom to prostě měli udělat proto , že palestinci si zaslouží mít vlastní stát .
místopředseda komise . - ( de ) pane předsedající , dámy a pánové. rád bych se zabýval některými z problémů , které v této rozpravě sehrály důležitou roli .
tyto ohrožené druhy jsou podobně jako mnohé další na moři vystaveny skutečnému masakrování v důsledku odstraňování ploutví a odhazování těl žraloků do moře po tomto znetvoření .
pane komisaři , přeji vám hodně odvahy , síly a zdaru , aby věci , které požadujeme v článku 11a této směrnice , byly dokončeny .
předání přijatých textů během schůze : viz zápis
- před hlasováním o odstavci 6 :
domnívám se , že toto kritérium nelze používat podle uvážení a že může mít nebezpečný vliv na určité členské státy .
velký přínos reformní smlouvy spatřuji v záruce větší akceschopnosti a větší míry demokracie zároveň - a proto i já jednoznačně podporuji práci zpravodajů .
to mne označkuje jako přívržence levice , i když jsem si všiml , že tato část politického spektra ne vždy zahrnovala pana blaira komplimenty .
domněnky a falešné výroky však nemohou sloužit jako základ pro rozvoj jakýchkoli racionálních , účinných , cenově přístupných a sociálně přijatelných opatření. proto jsem hlasoval proti zprávě .
- před hlasováním o pozměňovacím návrhu č . 1 :
mohla by komise vzhledem k rozporuplným názorům v eu na geneticky modifikované potraviny objasnit svůj názor na úlohu , jakou musí mít výzkum v této konkrétní oblasti ?
maastrichtská smlouva hovořila o hospodářské a měnové unii. my jsme zůstali u měnové unie a nepokročili jsme k unii hospodářské .
( es ) pane jouyete , v hypotečních dluhopisech a jiných cenných papírech , zakoupených evropskými bankami a občany , byly za pomoci finanční techniky sekuritizace obsaženy i rizikové hypotéky ze spojených států .
písemně . - ( pl ) domnívám se , že při hodnocení konfliktu mezi ruskem a gruzií by mělo být postupováno s největší obezřetností .
hlasování se bude konat v úterý 22. dubna 2008 .
nakonec bych chtěl říci , že pro mě nepředstavuje sídlo orgánů ve frankfurtu žádný problém. německo je nakonec lepší vzor dobrých mravů ve finanční oblasti než mnohé jiné země .
celoplošné provádění politiky soudržnosti , to je jediný způsob , jak zajistit úspěch strategie evropa 2020 .
paní předsedající , jednou ze zásad mezinárodního práva je zásada nediskriminace. to je zcela správně. z teoretického hlediska proti tomu nelze nic namítat. realita je poněkud jiná .
před chvilkou jsem se ptal na dvě věci : prohlášení rady o situaci v guineji a hlasování o návrzích usnesení o odškodňování cestujících. jsou nějaké dotazy k těmto tématům ?
komise již navrhla nové finanční nařízení , které by stanovovalo některá společná pravidla , a v průběhu roku 2011 předloží některé konkrétní návrhy .
dovolte mi , opětovně zdůraznit důležitost spolupráce s evropským parlamentem .
48hodinový pracovní týden je velmi starý cíl. byl přislíben ve versailleské smlouvě a byl předmětem úmluvy mezinárodní organizace práce .
takže na závěr svého projevu horlivě vyjadřuji přání , aby tato sněmovna radě vyslala důraznou a většinově podpořenou zprávu .
podle mého názoru mělo politickému rozhodnutí evropské unie o zrušení sankcí vůči kubě předcházet transparentní posouzení vývoje situace , hlavně v oblasti lidských práv a občanských svobod obyvatelů kuby .
předmět : evropský dobrovolnický sbor humanitární pomoci
- před hlasováním o odstavci 4 :
úřadující předseda rady . - ( sl ) vážená paní doyleová , děkuji vám za dvě doplňující otázky .
obchodní dohody nebo obchodní smlouvy s čínou nemohou fungovat jako zboží , které odvrátí pozornost evropy od závažné diskriminace , kterou tibetský lid stále trpí .
- ( de ) paní předsedající , chtěla bych vědět , zda si uvědomujete , že podle článku 6 je nutné vymazat slovo " centrální " před slovem " stát " , aby text odpovídal ostatním dokumentům .
prodloužení státní podpory pro obnovu loďstev v nejvzdálenějších regionech do 31. prosince 2009 a možnost zápisu plavidel do 31. prosince 2011 představuje klíčovou pomoc , která zohledňuje výše uvedená omezení .
paní předsedající , autor sdělení o černomořské synergii , janos herman , si zasluhuje blahopřání za vynikající práci. zpravodajka parlamentu , paní anastaseové , také vypracovala velice významnou zprávu .
kromě toho mohou členské státy podporovat energetickou účinnost prostřednictvím požadavků stanovených při zadávání veřejných zakázek. proto musí být dána přednost podnikům , které používají čistší technologie .
musíme dodržovat své závazky vůči evropě , a to bez váhání. evropský parlament by měl usilovně pracovat na ambiciózní evropské reakci , hodné našich občanů .
zbývá mi jedině požádat radu , aby konečně rozumně jednala a upustila od svého obstrukčního přístupu .
( sk ) z evropské zemědělské politiky se postupem let vyvinul složitý mechanismus pravidel dotací a kontrol , který přenesl hodnocení efektivity zemědělské výroby z terénu do kanceláří bruselských úředníků .
příštím bodem je zpráva , kterou vypracoval alexander stubb , jehož nahradil ingo friedrich , jménem výboru pro ústavní záležitosti o rámci činností zájmových skupin v institucích eu .
rád bych upozornil na čtyři klíčové otázky , které z těchto akcí vzešly .
členka komise . - paní předsedající , pokud rozumím správně poslednímu projevu , tak jde o to , jak můžeme prosadit cokoli , co dohodneme. to je samozřejmě ústřední otázka .
( v reakci na hlas z pléna : )
znamená to , že musíme obnovit některé základní principy : transparentnost produktů , subjektů a trhů ; odpovědnost řídících pracovníků ; důvěru mezi finanční a reálnou ekonomikou a ústřední úlohu politiků .
také situace v oblasti lidských práv si zasluhuje naši pozornost , vzhledem k existenci politických vězňů - a jinak je nelze nazvat - ve všech třech zemích .
dalším bodem jsou stanoviska rady a komise ohledně výsledků konference o změně klimatu konané na bali .
o této epizodě simpsonových byl mohl pokračovat , ale , musím říct , že už na to nemám čas a že zbytek podám písemně , protože to stojí za přečtení .
2. poukazuje na význam eura z hlediska evropského politického a hospodářského projektu a zdůrazňuje význam závazku všech členských států ve prospěch stability eurozóny , jejich smyslu pro odpovědnost a solidaritu .
písemně . - pokud jde o část 2 pozměňovacího návrhu 22 , věřím , že lidem , kteří jednají protiprávně , by měl být odepřen přístup k internetu. proto jsem hlasovala proti části 2 .
na tento aspekt bychom měli pamatovat v politice regionálního rozvoje a snažit se odstranit regionální rozdíly , hlavně v nových členských zemích .
- ( fr ) paní předsedající , souhlasím. promiňte. odstraňte slovo " včera " . máte naprostou pravdu .
pokud máme na paměti důležitost této legislativní iniciativy , je politováníhodné , že evropský parlament hraje roli konzultanta spíše než roli , kterou by zde hrát měl , roli zákonodárného orgánu .
( la seduta è aperta alle 10.00 )
naším cílem je nový přístup k víceúrovňové správě , jež bude náležité sloužit jak klíčovým cílům eu , tak evropě občanů , charakterizované hospodářským růstem , sociálním pokrokem a udržitelným rozvojem .
právě tuto naději ničí hlavní mocnosti , a to nedostatkem odvahy a oddanosti k vlastním hodnotám .
předmět : szp a víceletý finanční rámec na období po roce 2013
bulharsko pokračuje na cestě k dosažení soudržnosti s členskými státy a jsem si jista , že evropské instituce podrobí úsilí naší země objektivnímu posouzení .
schválení zápisu z předchozího denního zasedání : viz zápis
hlasoval jsem proti návrhu usnesení o dohodě o hospodářském partnerství mezi evropským společenstvím a jeho členskými státy na jedné straně a státy regionu cariforum na straně druhé .
na chodbě jsem před chvílí zahlédl pana simeona sakskoburggotského , bývalého ministerského předsedu bulharska. i jeho v evropském parlamentu vítám .
( zasedání bylo přerušeno ve 20.10 a znovu zahájeno ve 21.05 )
- paní předsedající , velmi vítám a podporuji zprávu paní miguélezové ramosové o aplikovaném výzkumu v oblasti společné rybářské politiky .
naše nástroje využíváme v plné míře , musíme však posílit spolupráci s členskými státy na řešení sociálních problémů , o nichž jste hovořila , zejména v oblasti nezaměstnanosti mladých lidí .
rovněž se domnívám , že lidé jako daniel hannan by si měli některé dokumenty přečíst a zjistit , o čem se v tomto parlamentu diskutuje .
proto by se při jednáních o hospodářských otázkách měla věnovat zvýšená pozornost zákonům , které se týkají dodržování práv pracujících přistěhovalců a práv žen .
od přijetí právního základu v roce 2007 jsme ani jednou neměli možnost vidět podrobnou zprávu o vývoji nebo o technických či politických problémech , které prý spuštění systému brzdí .
musíme jednat a nikoli ztrácet dny , týdny a nakonec měsíce , v nichž neděláme nic , jen hovoříme .
pane předsedající , rádi bychom tento pozměňovací návrh jaksi vyvážili tímto doplněním : " zároveň zdůrazňuje potřebu zlepšit postupy týkající se tzv. černého seznamu eu . "
možná by nám pan úřadující předseda mohl přiblížit několik dalších podrobností v souvislosti s touto zprávou .
obavy z vlivu změny klimatu na pokles biologické rozmanitosti přesahuje samotnou ochranu druhů , kterým hrozí vyhynutí. pokles biologické rozmanitosti snižuje produktivitu ekosystémů a účinnost jejich pomoci lidské populaci .
závěrem se obracím na radu , komisi , evropský parlament , členské státy a ostatní instituce eu s výzvou : spojme se a zabraňme obchodování s lidmi v evropě , této moderní formě otroctví .
uvěznění státních příslušníků třetích zemí , jako je američanka roxana saberiová , je také běžným postupem , který má jiné země vydírat kvůli udělení diplomatických povolení .
současný postup je samozřejmě pouze poslední fází v dlouhé historii přijímání patentu v evropské unii , která sahá až do roku 1990 a požaduje jej pouze 12 členských států .
dosáhli jsme za těch 100 let značného pokroku , mnohé však ještě zbývá vykonat. skutečná rovnost je stále snem a diskriminace vůči ženám je stále životní skutečností .
rozhodnutí o určitých dokumentech : viz zápis
rovněž je velmi důležité , aby při sestavování kandidátních listin pro evropské volby obsahovaly stejně ženských kandidátek jako jejich mužských protějšků .
zprávy o této události jsou velmi rozporuplné. podle informací ze strany státních orgánů i novinářů neexistuje žádný důkaz o tom , že by k této tragické události skutečně došlo .
hlasování se uskuteční po skončení rozprav .
zpravodaj . - pane předsedající , dovolte mi , abych na závěr pohovořil o několika myšlenkách , které jsem neměl čas zařadit do své úvodní řeči .
chci , aby ministr této sněmovně jasně řekl , že v případě , pokud bude přijata lisabonská smlouva , je jasné , že v žádném členském státě nebudou zavedeny potraty a eutanazie .
pan vondra má nyní slovo , aby odpověděl na různé proslovy jménem rady. pane ministře , máte slovo .
komise by měla veškeré státní dluhy eurozóny bez ohledu na konkrétní rating dané země zahrnout mezi vysoce kvalitní likvidní aktiva ;
( nl ) paní předsedající , chtěl bych rovněž vyjádřit svoji poklonu zpravodaji , panu cemovi özdemirovi. je škoda , že většina obyvatel střední asie pravděpodobně již bude dávno spát .
kupodivu si myslím , že má smysl , abyste rozuměli tomu , o čem hovoříte , tvoříte-li právní předpisy pro celou eu .
paní předsedající , všichni bychom uvítali , kdyby pacienti využívali stávající informace , které jsou jim dostupné. potřebujeme mezi občany vytvořit povědomí o využívání nyní dostupných informací .
mohla by komise uvést , jak hodlá bojovat proti třem hlavním příčinám úmrtí na silnicích : překračování povolené rychlosti , řízení pod vlivem drog / alkoholu a nedostatečné silniční infrastruktuře ?
hlasování se bude konat v poledne v úterý 8. března .
pane předsedající , pane komisaři , dámy a pánové , vzhledem k denní době , dovolte mi začít s citátem z " tisíce a jedné noci " protože mluvíme o arabském světě .
přeshraniční spolupráce v boji proti terorismu a přeshraniční trestné činnosti ( rozprava )
plně proto podporuji dosažený kompromis a blahopřeji evropskému parlamentu a radě k dohodě při prvním čtení .
- před hlasováním o pozměňovacím návrhu č . 19 :
obdržel jsem šest návrhů usnesení v souladu s čl . 103 odst . 2 jednacího řádu .
písemně . - ( fr ) vítám přijetí návrhu pana cappata k usnesení o výroční zprávě o lidských právech ve světě za rok 2007 a související politiky eu .
vyplýtvání více než 4 miliard eur z kapes evropských daňových poplatníků je nepřijatelné. úkolem nás v evropském parlamentu je chránit veřejné zájmy a zájmy spotřebitelů .
evropský veřejný ochránce lidských práv . - pane předsedající , děkuji za tuto příležitost promluvit k parlamentu o své výroční zprávě pro rok 2008 .
( řečník souhlasil s položením otázky postupem modré karty podle čl . 149 odst . 8 jednacího řádu )
zastává komise názor , že vytvoření evropsko-středomořské zóny volného obchodu v roce 2010 bylo od samého začátku realistickou vyhlídkou ? může komise podložit odpověď pádnými důvody ?
v mnoha případech průměrné ceny při prvním prodeji již několik let stagnují nebo klesají , aniž by to vedlo k poklesu cen čerstvých ryb pro koncového zákazníka .
( sv ) země severní afriky se často hází do jednoho pytle , což podle mého názoru tunisko velmi poškozuje .
jsme přesvědčeni , že bychom skutečně měli zařadit jinou rychlost .
takže poslanci , kteří nejsou přítomni , ale dostanou písemnou odpověď , jsou v pořadí , v jakém byly předloženy otázky , pan balčytis a paní morkūnaitė-mikulėnienėová .
závěrem : během posledních let se stalo dobře zavedenou praxí pravidelné podávání zpráv o otázkách pojištění motorových vozidel evropskému parlamentu a já se těším na naši pokračující dobrou spolupráci .
dalším bodem je společná rozprava k následujícím zprávám :
myslím si , že jediným nástrojem , s jehož pomocí můžeme dostatečně reagovat na situaci , je společná zemědělská politika. jedině ta může zajisti dostatečnou výrobu potravinářských výrobků v evropě .
dalším bodem je zpráva , kterou předložila paní frassoniová jménem výboru pro právní záležitosti , k 23. výroční zprávě komise o kontrole provádění práva společenství ( 2005 ) .
pane předsedající , dámy a pánové , hlasoval jsem pro přijetí zprávy pana siekierskiho o rozdělování potravin nejchudším osobám ve společenství .
otázce k ústnímu zodpovězení - b6-0321 / 2007 ) týkající se zvýšení cen potravin a ochrany spotřebitele , kterou položil joseph daul , lutz goepel a neil parish jménem skupiny ppe-de na komisi ,
rozpravy o případech porušování lidských práv , demokracie a právního státu ( rozprava )
vzhledem k pokroku , který černá hora udělala směrem k začlenění do evropské unie , podporuji doporučení uzavřít dohodu. doufám , že proces přizpůsobení pomůže černé hoře zlepšit životní podmínky svých obyvatel .
jménem skupiny efd . - pane předsedající , tento právní předpis umožní eu vyhazovat peníze za kampaně k referendu , aby jí zajistily , že pro změnu dostane správný výsledek napoprvé !
k osobní poznámce podle článku 151 nejsou otázky postupem modré karty povoleny. proto vaši žádost o slovo na toto téma nemohu přijmout .
průlom v přístupu k lidským právům je v čínském zájmu , a proto musíme tyto iniciativy také podporovat .
musí existovat jednotné hraniční kontroly , aby osoby požívající práva na mezinárodní ochranu získaly možnost snazšího přístupu .
jsou zde nicméně tři velké problémy :
8. reforma společné organizace trhu s vínem ( hlasování )
harmonizované podmínky pro uvádění stavebních produktů na trh ( rozprava )
strategie eu pro začleňování romů ( rozprava )
( poznámka pana verhofstadta mimo mikrofon : " a vy jste pro zelené " )
33 . udělení absolutoria za rok 2006 : evropská agentura pro bezpečnost sítí a informací (
komise si nemyslí , že v současnosti jsou potřebná nějaká další opatření , prostě je třeba jen uplatňovat současné právní předpisy .
nicméně ve většině případů nebyl problémem samotný zákon , ale jeho provádění vnitrostátními orgány .
- před hlasováním o pozměňovacím návrhu 12
to se tedy netýká reformy samotné , ale i použití současného acquis před jakoukoli reformou .
dalším bodem je prohlášení komise o vzpomínce na hladomor ( holodomor ) na ukrajině ( 1932-1933 ) .
víme , že finanční prostředky a veřejné deficity evropských zemí budou trpět , dokud se nedostaneme dál ve finanční integraci evropy a nebudou vydány eurobondy .
druhým velmi zajímavým příspěvkem je doporučení , aby každý podnik plnil svůj vlastní dohodnutý plán v oblasti rovnosti. tento aspekt činí ze zprávy klíčový dokument pro strategický sektor evropské unie .
zadruhé , musíte předložit agendu hospodářské politiky pro tvorbu pracovních míst a fiskální konsolidaci. dnes máme k dispozici pouze agendu na snížení deficitů na úkor tvorby pracovních míst .
toto hlasování představuje významný krok směrem k vytvoření evropské jednotky civilní ochrany , která by mohla rychle a účinně zasáhnout , kdykoli dojde k vážné a naléhavé situaci .
musíme k tomu mít odvahu , paní komisařko. musíme k tomu mít odvahu , pane ministře , protože pokud nepřevezmeme tuto odpovědnost , nevyhnutelně se staneme spoluviníky rozpadu hodnoty demokracie .
vzhledem k politické krizi se závažnými sociálními důsledky , kterou tato země prochází , vítám závazek , který ústy komisařky georgievy přijala eu , závazek pomoci při řešení humanitární krize .
unie tedy musí spojit lisabonský program s jeho důrazem na konkurenceschopnost , cardiffský program s jeho důrazem na sociální práva a gothenburský program s jeho důrazem na životní prostředí .
paní předsedající , je nesporně správné , že firma mattel tyto nebezpečné hračky stáhla. vyvolává to však celou řadu dalších otázek .
pane higginsi , rada s vámi souhlasí , že zemědělství a odlesňování jsou faktory ovlivňující emise co2 do atmosféry .
nespokojená se zákulisním rozdělením afrických regionálních celků jako na jiných místech ve světě evropská unie nyní zavádí svůj neoliberální diktát na africkém nebi. pobídky stanovené komisí to ani neskrývají .
písemně . - je něco znepokojivého na zjevné bezmoci světa , který nedokáže zachránit nevinné děti a zabránit tomu , aby ve válce byly roztrhány na kusy .
uvolnění prostředků z evropského fondu pro přizpůsobení se globalizaci může zachránit 650 pracovních míst ve 45 různých podnicích. hlasoval jsem proto pro tuto zprávu .
závěrem bych chtěl říci , že unie musí přistupovat k podvodům a korupci jako ke vzájemně propojeným jevům a jako k předmětu nejvyššího zájmu .
rozpravy o případech porušování lidských práv , demokracie a právního státu ( oznámení předložených návrhů usnesení ) : viz zápis
členství ve výborech a delegacích : viz zápis
proto důrazně odsuzuji duch , ve kterém se konal nedávný summit eu-rusko v nice. je nepřijatelné , aby se jako obvykle začaly znovu rozvíjet styky s argumentací , že neexistuje žádná alternativa .
- po hlasováním o bodu odůvodnění j :
pane předsedající , chci zde jako komisař jen ve stručnosti zdůraznit jednu věc .
20. udělení absolutoria za rok 2007 : evropská agentura pro bezpečnost sítí a informací (
provedli jsme rovněž podrobnou analýzu rozpočtů decentralizovaných agentur. jak u dotací , tak u počtu nových pracovních míst , jež je třeba schválit , byla použita metodika opírající se o horizontální kritéria .
( de ) vážená paní předsedající , chci se věnovat problému , k němuž se vyjadřovali téměř všichni řečníci , a sice větší transparentnosti stanovení ceny , a zdůraznit , co správně vypozoroval pan simpson .
z těchto důvodů jsem hlasovala proti směrnici a doufám , že rada nyní provede potřebné opravy .
jestliže se národ - egyptský či kterýkoli jiný - sjednotí , aby požadoval své právo na demokracii , měla by eu nabídnout jeho lidem pomoc při realizaci jejich snu .
domnívám se rovněž , že je vhodné podporovat tuto činnost prostřednictvím dodatečných opatření a že jakékoli vědecké přispění v tomto ohledu je vítáno .
- ( es ) pane předsedající , s rozpočtem , který představuje 0,99 % hrubého domácího produktu eu nemůžeme mít pevnou politickou pozici .
s ohledem na to , že politika volného pohybu osob existuje mezi švýcarskem a lichtenštejnskem už několik desetiletí , přidružení lichtenštejnska k této dohodě bylo velmi důležité .
financování eu v oblasti vyřazování jaderných elektráren z provozu v nových členských státech ( krátké přednesení )
řešení na vnitrostátní úrovni , jaká navrhují některé členské státy , by vedla pouze k nerovnováze .
tržní síly se již pohybují tímto směrem. dvě německé společnosti se zbavují svých rozvodných soustav , jelikož si uvědomily , že to má větší cenu .
zvláštní opatření v oblasti zemědělských trhů ( rozprava )
písemně . - ( ro ) musíme si přiznat , že od roku 2005 , kdy komise vystoupila se svou první výzvou v tomto směru , nebyl v integraci romů dosažen dostatečný pokrok .
jménem skupiny uen . - ( en ) vážený pane předsedající , chtěl bych požádat komisaře o jejich odpověď .
co se týče spojených států , za dva týdny tam odjedu na návštěvu a bude tedy příležitost , abych váš návrh projednal .
chystá-li se zavedení detektorů pro fyzickou kontrolu nebo dohoda swift se spojenými státy , věrní zastánci osobních svobod se ozývají , přestože to někdy může způsobit diplomatické napětí .
jsou ti , kdo chtějí demokracii a skutečnost , že koptové i muslimové pochodují bok po boku je dostatečným důkazem toho , co chtějí , tedy skutečně otevřenou demokracii .
rozhodnutí o určitých dokumentech : viz zápis
za třetí , je to velmi pozitivní projev solidarity .
druhá místopředsedkyně panafrického parlamentu a předsedkyně delegace pro vztahy s evropským parlamentem. naše parlamenty úzce spolupracují a vaše dnešní přítomnost zde nám činí velkou radost .
současně s tím je možné použít evropský fond pro regionální rozvoj , a to na rozvoj sociální infrastruktury na podporu těchto nových služeb .
hlasování se uskuteční dnes v 12.00 hod .
předmět : změna nařízení ( es ) č . 1 / 2005
děkuji vám za úsilí a pozornost .
vzhledem k hlasování , které se brzy uskuteční , se domnívám , že byste všichni měli být o této skutečnosti informováni .
již dávno jsem zjistil , že nemá smysl pokoušet se přerušit řeč paní lullingové .
6. vnější rozměr sociální politiky , prosazování pracovních a sociálních standardů a sociální odpovědnost evropských podniků (
prohlašuji zasedání přerušené ve čtvrtek dne 2. dubna 2009 za obnovené .
souhlasím totiž s návrhem komise na kodifikaci platných právních textů včetně technických úprav .
pane předsedo , moje kancelář uvědomila kancelář předsedy , že pořadí pro otázku pana crowleyho zaujmu já .
1. seznam třetích zemí , jejichž státní příslušníci musí či nemusí mít při překračování vnějších hranic členských států vízum (
zatřetí , získávání prvků vzácných zemin z recyklace. jsme na cestě k souboru evropských pravidel upravujících takzvanou městskou těžbu ? bude přijata směrnice nebo nařízení ? co se plánuje v tomto ohledu ?
( it ) pane předsedající , dámy a pánové , zprávu paní mănescuové vítám .
domnívám se , že toto je reálný příspěvek k cílům eu , solidaritě , konkurenceschopnosti a soudržnosti .
11. přechod od analogického vysílání na vysílání digitální : příležitost pro evropskou audiovizuální politiku a kulturní rozmanitost ( hlasování )
k transparentnějšímu vedení exekutivy přispěje dále také zavedení nové " hodiny vyhrazené pro otázky " , během níž se budou plenárních zasedání účastnit členové komise .
dalším bodem je zpráva konrada szymańského jménem výboru pro zahraniční věci o revizi evropského nástroje sousedství a partnerství ( 2008 / 2236 / ini ) ) .
co se týče prvního bodu , byl zde přítomný personál a byl zde i předsedající , který hlasování řídil. pokud tedy došlo k nějakým technickým problémům , budou se řešit .
pokud jde o části týkající se potřeby diverzifikovat energetické zdroje v odvětví dopravy a využívání potenciálu energeticky účinnějších vozidel , konstatuji , že plán obnovy zahrnuje iniciativy týkající se zelených automobilů .
chtěl bych vás upozornit , že hlasování se nebude konat zítra , nýbrž ve středu .
děkuji vám upřímně za důvěru , kterou jste ve mě vložili , a za každý okamžik spolupráce v úsilí o jednotnou evropu. přeji vám do budoucna vše nejlepší .
obracím se na komisi a členské státy se žádostí , aby bojovaly proti takovému jednání , které lze popsat jako znásilnění prostřednictvím internetu .
18. absolutorium 2009 : evropská nadace odborného vzdělávání (
parlament dnes hlasoval o zprávě , která požaduje , aby komise předložila návrh nařízení o uplatňování občanské iniciativy , jakmile bude ratifikována lisabonská smlouva .
konference na bali bude bezpochyby milníkem mezinárodního úsilí v boji proti změně klimatu. bude to první praktický test odhodlání mezinárodního společenství uvést politická prohlášení v činy .
vítám především zlepšení navržená v souvislosti s místem založení a změny textu týkající se podmínek udělování a rušení licencí , závazků služeb ve veřejném zájmu a rozdělení provozu mezi letišti .
to je pravda. požadavek byl předložen spolu s usnesením .
obdržela jsem pět návrhů usnesení předložených v souladu s článkem 103 odst . 2 jednacího řádu .
potom snad budou snahy o to , aby hlavní prioritou nebyl proces , nýbrž obsah , konečně úspěšné .
pane kamalle , snažím se to brát velmi vážně , ale doufám , že se to nezvrhne v rozhlasový pořad just a minute , který ve spojeném království tak dobře známe .
každý občan může být hráčem v trvale udržitelné dopravě tím , že upřednostní využívání veřejné dopravy před osobními auty všude tam , kde je to možné .
9. obchodní a hospodářské vztahy se zeměmi jihovýchodní asie ( asean ) (
pane předsedo , zpráva o výročním prohlášení za rok 2009 pro eurozónu a veřejné finance byla vypracována v období , kdy eurozóna čelila obrovským výzvám , a toto období ještě neskončilo .
zprávě kterou předložil pan ari vatanen jménem výboru pro zahraniční věci , o úloze nato v bezpečnostní struktuře eu .
dalším bodem je rozprava o otázce k ústnímu zodpovězení týkající se zprávy o pokroku reformy systému evropských škol , kterou komisi položila katerina batzeliová a erna hennicot-schoepgesová - b6-0454 / 2008 ) .
( la séance , suspendue à 14 heures , est reprise à 15 heures )
zpravodajka . - vážený pane předsedající , zlepšení kvality života rostoucího počtu starších lidí v evropě je , jak jsme právě slyšeli , jednou z největších výzev , kterým evropa čelí .
státy budou muset v kodani přijmout závazky !
spolupráce výboru s veřejným ochráncem práv byla velice dobrá a věřím , že totéž bude platit i v blízké budoucnosti .
proto jsme hlasovali proti tomuto usnesení v celém jeho rozsahu .
svoboda na internetu je nejlepší zárukou svobody projevu .
dalším bodem programu je společná rozprava o následujících zprávách :
musím konstatovat , že projevy poslankyň jsou výrazem nového období , které právě v evropské unii začíná a týká se také oblasti rovnosti pohlaví .
( neslyšitelné ) ... od začátku , myslím , že je velmi ambiciózní. mohu také blahopřát panu schlyterovi a paní doylové za to , kolik práce vykonali na této zprávě ?
otázky k ústnímu zodpovězení a písemná prohlášení ( předložení ) : viz zápis
případ afghánského novináře pana kambakhsha je ještě více znepokojivý neboť byl odsouzen k smrti , protože uplatnil své právo na volný přístup k informacím .
děkuji vám za spolupráci , děkuji všem ženám za jejich nadšení a děkuji zejména několika málo mužům , kteří si mezi všemi těmito ženami hájili své práva .
ráda bych na závěr poděkovala panu bögemu za jeho konstruktivní spolupráci a skvělou zprávu , kterou sestavil .
naléhavě žádáme , aby eu informovala své občany a obyvatele dotčených zemí. vyzýváme komisi a radu , aby zabezpečily , aby byla v co nejkratším časovém období přijata mezinárodní smlouva .
obchod je součást rozvoje , ale rozhodně není tou nejdůležitější součástí .
krize , která v posledních týdnech postihla mnoho členských států , jasně ukázala , jak skutečné je nebezpečí přerušení dodávek plynu a jak špatně jsme připraveni řešit důsledky .
své mínění zde budu říkat bez obalu. nikdy tomu už nesmí být jinak ! a již nikdy nepřipusťme , aby na půdě evropského parlamentu zněla podobná slova nenávisti !
změňte to nyní ve vítězství , stáhněte návrh a postupujte na základě jednomyslnosti v parlamentě i v radě a spojeným státům vzkažte : ne , vaše metody nepřijímáme .
pane předsedo , faktická separace gazy od západního břehu na jedné straně ještě více komplikuje již tak složitou situaci. na druhou stranu ji však zjednodušuje .
( es ) pane předsedo , naše skupina včera uspořádala alternativní energetický summit , v jehož rámci jsme požadovali závaznou 20 % energetickou účinnost a 30 % obnovitelné energie do roku 2020 .
( bg ) paní předsedající , dámy a pánové , chtěl bych se poněkud víc soustředit na jedno ze žhavých témat , které se bude projednávat zítra , totiž na situaci v libyi .
7. státem podporované vývozní úvěry (
rozpravy o případech porušování lidských práv , demokracie a právního státu ( oznámení předložených návrhů usnesení ) : viz zápis
a ona tak jedná. žádná jiná země nebo skupina zemí nezavedla právně závazný proces stejného rozsahu a potenciálu , jako má tento balíček .
těší mě , s jakým nadšením komise oznámila zahájení těchto jednání , a doufám , že toto nadšení bude pokračovat. nemůžeme si dovolit zklamat moldavský lid. potřebuje nás , potřebuje evropu .
jsme plně zajedno s parlamentem , když říkáme , že bez systematického zlepšování situace lidských práv v íránu se naše vztahy s íránem nemohou odpovídajícím způsobem rozvíjet .
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
20. pracovní plán pro obnovitelné zdroje energie v evropě ( hlasování )
- před hlasováním o článku 10 :
zpráva paní mathieuové jménem výboru pro rozpočtovou kontrolu o udělení absolutoria za plnění rozpočtu evropské policejní akademie na rozpočtový rok 2008 ( sek ( 2009 ) 1089 - c7-0198 / 2009 - ,
člen komise . - vážená paní předsedající , velmi pozorně jsem vyslechl všechny příspěvky. komise doufá , že pro všechny tyto důležité finanční nástroje najdeme vhodné řešení .
pokud tyto skupiny zaniknou , budou jejich členové nuceni připojit se k větším skupinám , a tak zkomplikují jednání a posílí nesourodost v rámci těchto skupin. anebo zvýší počty non-inscrits .
humanitární krize na palestinském území a role unie ( předložené návrhy usnesení ) : viz zápis
za zásadní pokládám , že jsme uspěli při začlenění definice týkající se odměny , která srovnává odměnu vyplacenou ilegálnímu přistěhovalci s odměnou vyplácenou řadovému pracovníkovi , aniž by docházelo k diskriminaci .
je politováníhodné , že zahynuly stovky lidí , jiní přišli o své nejbližší a mnoho dalších bylo raněno .
situace v číně po zemětřesení a před olympijskými hrami ( rozprava )
vyzýváme poslance evropského parlamentu , aby využili své pravomoci a pomohli zachránit dobrovolníka , který zasvětil velkou část svého života tomu , aby porozuměl komunitě ve střední asii , které hrozí vymření .
na závěr bych chtěla říci , že jinak budeme místo o zasedání rady ministrů pro zaměstnanost hovořit o zasedání rady ministrů pro nezaměstnanost .
předání přijatých textů během schůze : viz zápis
členství ve výborech a delegacích : viz zápis
i když obecně podporujeme důsledné a účinné provedení právních předpisů eu , po zvážení jsme dospěli nicméně k názoru , že je vhodné , abychom se tohoto hlasování zdrželi .
( die sitzung wird um 9.00 uhr eröffnet . )
( es ) pane předsedo , došlo k technické chybě. chtěla jsem hlasovat proti pozměňovacímu návrhu č . 444 .
vyhlášením evropského roku začleňování romů bychom pomohli zlepšit informovanost o problémech této komunity. běžné a vrcholové sporty představují také konkrétní možnost , jak začleňovat romské obyvatelstvo .
6. zpráva o pokroku bývalé jugoslávské republiky makedonie za rok 2010 (
všechny tyto faktory mají silný dosah na vykonávání lisabonské agendy prostřednictvím složitých kompromisů , kterým se nemůžeme vyhnout. dovolte mi , abych zdůraznil několik politických otázek .
písemně . - ( sv ) my , švédští sociální demokraté , jsme hlasovali pro zprávu pana buzka o evropském strategickém plánu pro energetické technologie .
v souvislosti s daněmi z transakcí vidím tři oblasti , na které se musíme zaměřit .
nakonec bych ráda v rychlosti dodala , že jsme odvedli vynikající práci a dali jsme přednost etice naděje před etikou zákazů .
v lisabonské strategii pro udržitelný růst a zaměstnanost získala eu nástroj , díky němuž může těmto výzvám čelit. strategie existuje. při jejím provádění jsme se však dostali na slepou kolej .
předmět : diskriminace polských loděnic ve světle rozhodnutí komise o schválení státní podpory pro automobilový průmysl
chránit práva pracovníků a kvalitní pracovní místa investicemi do vzdělávání a rozvoje lidských zdrojů včetně zajištění zabezpečených smluv o pracovním poměru a spravedlivých a důstojných mezd ;
( ro ) i já bych chtěla poděkovat slovinskému předsednictví za nastolení tohoto tématu a samozřejmě také paní komisařce za možnost vést rozpravu o této otázce za její přítomnosti .
pracovní skupina má přesný dvoufázový pracovní program , podle nějž mají být výsledky zveřejněny v prosinci 2009 a v červnu 2010 .
hlasování se uskuteční dnes ve 12 : 00 .
v průběhu dnešního hlasování přijal evropský parlament návrh směrnice o euroznámce , která umožňuje členským státům vybírat poplatky za používání silniční sítě těžkými nákladními vozidly .
vztahy mezi eu a mongolskem ( rozprava )
srbsko tradičně hraje na západním balkáně důležitou roli. je zásadní , abychom srbsko povzbuzovali na cestě do evropy prostřednictvím vhodného přístupu a navzdory krátkodobému neklidu a nestabilitě .
písemně . - struktury zdravotních služeb se po celé evropské unii výrazně liší a já podporuji tuto směrnici , která vymezuje soudržný přístup k financování přeshraniční zdravotní péče .
• pouze polovina evropských států nabízí novým učitelům nějakou formu systematické pomoci během prvních let jejich zaměstnání ( například uvedení do profese , výcvik , pedagogickou péči ) .
jedinou útěchou , která nám ještě zůstala , je 16 milionů eur , které budou naší zemi vráceny , neboť rok 2007 byl prvním rokem , v němž byl zaznamenán rozpočtový přebytek .
pane komisaři barniere , viděli jsme , že pracujete velice usilovně a jste připraven předložit celou řadu návrhů. prosím , pusťte se také do řešení tohoto problému .
zpravodajka . - paní předsedající , stručně řečeno debata a prezentace zprávy nebyly možné a já bych chtěla poděkovat svým kolegům z dalších politických skupin , kteří podpořili moje doporučení .
otázky 8 a 9 jsou nepřípustné .
tato dohoda rozhodně není iniciativou výhodnou pro obě strany , jak se nám toto usnesení snaží namluvit .
a konečně , rozhodnutí zrušit různé směrnice dokonale naplňuje požadavek na větší zjednodušení , což je obzvlášť patrné ve všech odvětvích. nicméně věříme , že léčba nebude horší než samotná nemoc .
eu tedy musí být oblastí solidarity a spojit pomoc srbsku s výše zmíněnými vhodnými hledisky .
se zprávami této úrovně , pokud bude v nadcházejících letech dodržován obsah zprávy , se kvalita správy eu může jen zvyšovat a může tak vyvrátit stížnosti kritiků evropské unie .
( zasedání bylo přerušeno ve 20 : 50 a pokračovalo ve 21 : 05 )
dovolte mi proto , abych se z odstupu podíval na to , co londýnský summit g20 může znamenat pro světovou ekonomiku a specificky také pro evropskou unii .
písemně . - hlasoval jsem pro vrácení zprávy do výboru , neboť reakce komise na pozměňovací návrhy parlamentu byla žalostně nedostatečná .
takže prostor pro legislativní iniciativy je zde velice omezený , a to i přesto , že je po nich v některých dobách značná politická poptávka .
členka komise . - jsem k dispozici váženému panu crowleymu , pokud se mnou bude chtít později hovořit a má doplňující otázky .
jsem přesvědčen , že dnešní diskuse , přestože k ní mohlo dojít již v předchozím měsíci , nás staví do situace , kdy nemůžeme než odmítnout to , co se v ugandě odehrává .
následně musíme přizpůsobit komunikaci . ( promluva přerušená poslancem - smích ) účast na takovémto zápase by byla určitě vysoká. možná lepší než na tomto zasedání . ( smích )
( ro ) mezi dvěma světovými válkami panoval v rumunsku , maďarsku a itálii diktátorský fašistický režim , který vyvolával násilí uvnitř těchto zemí i na mezinárodní úrovni .
s touto novou posílenou zahraniční politikou musíme být jako unie aktivnější v prosazování a hájení lidských práv a základních práv v třetích zemích .
3. případ rafah nachedové v sýrii (
1. kodex chování pro používání počítačových rezervačních systémů (
podporuji usnesení , o kterém budeme zítra hlasovat. evropský parlament musí vyžadovat spravedlivý a rychlý konec sporu , čímž veřejně prokáže svou podporu airbusu .
( die sitzung wird um 9.05 uhr eröffnet )
( pl ) vážený pane předsedající , několik úvah k lisabonu. poslední události spojené s ústavní krizí způsobily , že si evropští občané uvědomili existující potřebu reformy a změny .
z tohoto důvodu nepodpoříme tuto zprávu .
jinými slovy , nezaznělo nic o konci kapitalistických politik ...
za druhé jsem rád , že se nám podařilo alespoň částečně odstranit protekcionistické tendence. ty však nicméně stále žijí a podle mě je klíčovým prvkem solidarita .
demokracie , mír a respektování lidských práv jsou základními hodnotami evropské unie , jež má úlohu a povinnost to prosazovat jak uvnitř evropské unie tak ve svých vztazích s ostatními státy .
opravy hlasování a sdělení o úmyslu hlasovat : viz zápis
dalším bodem je krátké přednesení zprávy ( a6 / 022 ( 2009 ) paní staunerové jménem výboru pro rozpočtovou kontrolu o akčním plánu komise na zřízení integrovaného rámce vnitřní kontroly .
chtěl bych znovu vyjádřit přesvědčení , že evropská unie musí přijmout opatření na podporu silnějšího , volnějšího a kreativnějšího evropského trhu , který bude přitahovat investice a vytvářet pracovní příležitosti .
ve svém boji proti islámskému džihádu brání nejenom sebe , ale i všechno to , co evropa se svými židovsko-křesťanskými hodnotami představuje. v tom se mnou komise bude souhlasit .
pane předsedající , rada je opravdu vděčná za obrovský zájem evropského parlamentu o tento problém. odpovím na některé vaše otázky .
další bod se týká prohlášení rady a komise k systému protiraketové obrany usa .
jen zřídka bývá rozprava tak aktuální , vzhledem k tomu , že jste právě přišel ze schůze. děkuji , že jste mi dodal kopii zelené knihy tak rychle .
člen komise . - proti odročení nemáme námitky .
byl jsem si jist , že budu hlasovat pro zprávu paní christy pretsové .
dalším bodem je zpráva vypracovaná paní ieke van den burgovou a panem danielem dăianuem jménem hospodářského a měnového výboru ohledně opatření navazujících na lamfalussyho proces : budoucí struktura dohledu .
jak se ukazuje , reforma nevede k selekci ekonomicky nekonkurenceschopných podniků. vede k disproporcím , ze kterých profitují výhradně velké evropské cukrovarnické společnosti , ale už vůbec ne spotřebitelé a pěstitelé .
paní předsedající , slyšeli jsme dnes večer mnoho slov o tom , jak jsou včely úžasné - a bezpochyby to úžasní tvorové jsou .
pane předsedající , velice vítám příležitost zúčastnit se této dnešní rozpravy a chtěla bych zde promluvit k velmi specifickému tématu , které již bylo vzneseno některými kolegy , jež jsem slyšela .
písemně . - ( fr ) vřele vítám zprávu pana lehtinena , která klade ochranu spotřebitele do středu úsilí o dokončení vnitřního trhu .
ústavní soud české republiky se ve dvou případech ke smlouvě vyjádřil pozitivně , a učiní tak i potřetí .
co lze říci o návrhu , který se týká integrované námořní politiky ?
písemná prohlášení uložená v rejstříku ( článek 116 jednacího řádu ) : viz zápis
v eritreji je hněv vlády namířený proti komukoli , kdo se pokusí uplatňovat ta nejzákladnější lidská práva , ještě zuřivější .
( sk ) evropa má významnou možnost ovlivňovat ceny energie , a to dostatečnou produkcí vlastní energie založené na jiné bázi , než jsou ropa a plyn. jde však evropa touto cestou ?
vážený pane předsedající , v plné míře souhlasím s prohlášeními kolegů , které zazněly v rámci tzv. postupu catch-the-eye .
cena jednoho balení o 28 tabletách na maltě : 34,94 eur
myslím si , že toto , a ještě mnoho dalších , jsou naše priority , které vymezují herkulovský úkol. pracujme na splnění tohoto úkolu společně - tedy parlament , komise a rada .
máte samozřejmě před sebou závěrečná a náročná kola jednání a srdečně vás vyzýváme , abyste zesílili své přípravy .
( de ) paní předsedající , baronko ashtonová , dámy a pánové , jako stínový zpravodaj bych chtěl nejprve srdečně poděkovat zpravodaji , panu albertinimu , za jeho velmi pozitivní spolupráci na této zprávě .
existuje nová touha po skutečných sousedských vztazích , a to zejména s řeckem .
pořad jednání příštího zasedání : viz zápis
členství v politických skupinách : viz zápi
znovu tedy potvrzujeme nutnost zrušit tuto pravicovou politiku a falešnou autonomii ecb , jež slouží výlučně k zastírání skutečnosti , že sloužívelkému kapitálu .
to mě přivádí k zásadní otázce. neztratíme s tímto typem metodologie jedinečnou příležitost ke konečnému vytvoření evropského rámce řešení problému regulace , který by nahradil rámec vnitrostátní ?
na základě uvedených důvodů jsme se rozhodli , že se zdržíme hlasování o této zprávě .
( řečnice souhlasila s položením otázky " postupem modré karty " podle čl . 149 odst . 8 jednacího řádu . )
vítám záměr komise využít označení " evropské dědictví " spolu s dalšími nástroji zaměřenými na utváření pevné vazby mezi eu a evropskými občany. závěrem chci podtrhnout význam podpory mezikulturního dialogu .
ogłaszam wznowienie sesji parlamentu europejskiego przerwanej w czwartek 13 października 2011 r .
zaprvé se jedná o vytvoření zeleného fondu , z nějž bychom nakonec mohli od roku 2020 čerpat 100 milionů usd ročně na pomoc nejchudším zemím .
autor . - ( es ) vážená paní předsedající , přirozeně si přeji přidat svůj hlas k ráznému odsouzení zabíjení příslušníků mírových sil .
je to svévolný , brutální a paranoidní režim. měli bychom oddělovat politiku od sportu ; měli bychom držet pana sarkozyho pryč od pekingu .
podepisování aktů přijatých postupem spolurozhodování : viz zápis
o podepsání dohody o partnerství a spolupráci lze uvažovat pouze tehdy , dojde-li k viditelnému zlepšení v oblasti dodržování demokratických zásad a lidských práv .
přestože se to událo před téměř 14 lety , je jedině vhodné a správné , že si můžeme připomenout oběti , události a rasovou nenávist , která vedla k této děsivé události .
obávám se , že nyní budeme muset přejít k jinému tématu , takže otázky , které pro nedostatek času nebyly zodpovězeny , budou zodpovězeny písemně ( viz příloha ) .
- před hlasováním o pozměňovacím návrhu 1 :
4. mechanismus pro urovnávání sporů použitelný na spory v rámci obchodních ustanovení evropsko-středomořské dohody zakládající přidružení mezi es a jordánskem (
moje poslední otázka zní : je komise připravena zapojit parlament do následného postupu a očekávat další diskusi s parlamentem ?
v roce 2007 se evropa k tomuto závazku obrátila zády a drasticky polevila ve svém kolektivním úsilí .
nastínil jsem některé oblasti během naší rozpravy o programu příští komise , a je skutečností , že jsem v kontaktu s představiteli států a vlád .
prozatímní dohoda o partnerství mezi es a tichomořskými státy - prozatímní dohoda o partnerství mezi es a tichomořskými státy ( rozprava )
zastupující autora . - pane předsedající , bohužel , pan evans se musel vrátit do spojeného království. děkuji jeho jménem komisaři za odpověď na jeho otázku .
podle článku 152 odstavce 4 s politováním prohlašuji , že tento incident je překážkou řádného fungování parlamentu. hodlám proto přerušit zasedání na pět minut .
14. finanční nástroj pro rozvojovou spolupráci ( hlasování )
ráda bych této příležitosti využila k tomu , abych v evropském parlamentu přivítala delegaci z ukrajiny v čele s panem velvyslancem .
ano , také báječní poslanci. někteří poslanci jsou však hezčí než jiní , pane cohne-bendite .
. - ( fr ) vážený pane předsedo , " nic není možné bez mužů , nic není trvalé bez institucí . " to řekl jean monnet a na naši situaci se to nyní velice hodí .
rád bych paní pack poděkoval za její významnou a aktuální zprávu. děkuji vám za pozornost .
samozřejmě sdílím vaše hodnocení. je nezbytné , aby čínská pomoc byla sladěna s africkými vnitrostátními prioritami , vnitrostátními systémy , nejlépe ve spolupráci s dalšími partnery .
. přečtu text v angličtině. oficiální znění je " the accordance with international law of the unilateral declaration of independence by the provisional institutions of self-government of kosovo " .
kvůli demografické situaci na maltě nesouhlasíme s hlasovacím právem nelegálních přistěhovalců ,
je nicméně absurdní , když je členskému státu eu vyhrožováno , nebo je dokonce diskriminován za provádění právních předpisů eu , zatímco eu zůstává nečinná .
pane předsedající , bude to velmi jednoduché. navrhuji nahrazení slova " strach " v původním textu slovem " obavy " .
na společenské úrovni se riziko exploze každým dnem zvyšuje , přičemž tato situace by mohla mít škodlivý vliv na stabilitu celé oblasti .
od 1. ledna 2006 uplatnilo právo usadit se v jiném členském státě eu více než 8 milionů občanů eu a další miliony ho využily k cestování po eu .
podle mého názoru musí zbývajících osm členských států pokračovat v ratifikaci podle plánu , navzdory irskému " ne " .
paní předsedající , pane komisaři , dámy a pánové , vždy velmi rád hovořím po panu fjellnerovi , protože jsem si pokaždé jist , že s ním nebudu souhlasit .
hlasování se bude konat ve středu 12. prosince 2007 .
ciò conclude il turno di votazioni .
za páté to musí být politika , která zdiskredituje sociální a politickou rétoriku lidí zastávajících násilí .
pane předsedající , tak jako můj kolega fox i já sdílím obavy , stejně jako i mnoho britských konzervativců .
odvětví zvažuje náhradu způsobených škod , jež jsou vyčíslitelné , a bylo by vhodné to zohlednit .
zpráva pana manuela mediny ortegy jménem výboru pro právní záležitosti obsahující doporučení komisi k evropské úřední listině ,
prováděcí opatření ( článek 88 jednacího řádu ) : viz zápis
pane předsedo , mé poznámky jsou určeny panu van rompuyovi , a chtěl bych mu je říci jako jeden předseda druhému .
závěrem nám všem přeji hodně štěstí .
je déclare interrompue la session du parlement européen .
občany můžeme chránit i tak , že jim pomůžeme se získáváním kvalifikace , se vzděláním a odbornou přípravou , díky níž budou schopni čelit novým technologickým , ekologickým a kulturním výzvám .
nejde jen o konzumaci ovoce , ale i o budování zdravých a vyvážených stravovacích návyků. existuje řada odborníků , kteří na základě příslušných kritérií dokáží označit vhodné ovoce .
pokud byste se vrátili k řešení problémů , na které jsem zde poukázala , pak by si balíček zasloužil , aby byl odhlasován , v opačném případě jej však podpořit nemohu .
( it ) pane předsedající , dámy a pánové , chtěl bych paní grunyové poděkovat za vynikající práci a obrovskou dávku citlivosti , s jakou byla schopna vnímat i pohled jiných politických kultur .
to byl můj jediný odlišný názor .
rozhodli jsme se však hlasovat pro zprávu , protože řeší i důležité aspekty výzvy , před kterou evropa stojí .
paní komisařce pro zemědělství bych mohl položit mnoho otázek. omezím se na jedinou : je otázka zeměpisných označení zásadní součástí jednání o zemědělství ?
evropská rada rozhodla , že bude jmenovat nové komisaře jen v situaci právní jistoty ohledně lisabonské smlouvy a tento proces není ještě uzavřen .
23. mezinárodní smlouva na ochranu arktidy ( hlasování )
prohlášení evropské komise k požadavkům na hračky navržené tak , aby vydávaly zvuk
jak komise hodnotí pokrok eu , pokud jde o její schopnost využívat koordinovaným způsobem vojenské i humanitární kapacity ?
komise navrhla přiměřenou sumu , která dokáže zabezpečit potřeby kic ( znalostní a inovační společenství ) na šest let .
písemně . - ( fi ) předmětem této rozpravy jsou rovné příležitosti a zákaz diskriminace v evropské unii .
rovněž žádám , abychom pozastavili pomoc v podobě obchodní podpory , jako to udělali jiní , například světová banka nebo spojené státy americké , s výjimkou humanitární pomoci .
( pt ) paní předsedající , komisaři , dámy a pánové , blahopřeji zpravodajce k práci , kterou odvedla v této zprávě a před chvílí ve svém vystoupení .
doufám , že se vám podaří dosáhnut skutečného pokroku v této věci v bezpečnostním balíčku , o kterém jste se zmínila .
myslím , že by bylo rozumné věnovat tomuto problému mnohem větší pozornost , pokud chceme , aby se evropa stala společenstvím aktivních , informovaných a spolupracujících občanů .
to znamená , že to , co bylo až příliš často považováno za nedostatek bruselu či rady , bude nyní i odpovědností parlamentu .
dalším bodem je společná rozprava o
další kroky na základě postojů a usnesení parlamentu : viz zápis
dalším bodem je zpráva gunnara hökmarka jménem výboru pro průmysl , výzkum a energetiku o politice rádiového spektra - c7-0270 / 2010 - .
( zápis z předchozího zasedání byl schválen . )
doufám , že projednávaná zpráva významně přispěje ke sledování začleňování nařízení stanovených touto směrnicí , pokud členské státy a komise budou v tomto ohledu úspěšné spolupracovat .
- otázky , které nebyly pro nedostatek času zodpovězeny , budou následně zodpovězeny písemně ( viz příloha ) .
14. legislativní a pracovní plán komise 2007 ( hlasování )
zatřetí - můžete prosím již dnes , v souladu s navrhovaným novým a žádoucím účinným opatřením , začít tím , že nám přečtete jména třiceti řečníků , kterým dnes hodláte udělit slovo ?
kromě toho v důsledku zvýšené flexibility v pracovních smlouvách se změnila situace v rodinách a zaměstnání , a tím i sociální profily rodin a jejich potřeby .
hlasovat o tomto usnesení , když zasedání rady pro lidská práva už začalo , nemá příliš velký smysl ; evropský parlament měl přejmout stanovisko předtím .
dámy a pánové , srdečně vás vítám na tomto zvláštním zasedání. zejména bych rád přivítal pana fredrika reinfeldta , ministerského předsedu švédska. välkommen till europaparlamentet ! buďte vítán !
rovněž jsme vyjádřili svůj nesouhlas z hlediska reprezentativnosti správní rady cfca , její provozní struktury a nadměrné váhy , kterou v ní má evropská komise , jmenovitě pokud jde o systém hlasování .
ano , stojím za zaměstnanci společnosti dell !
jménem skupiny ppe-de . - paní předsedající , rád bych poděkoval paní komisařce ferrerové-waldnerové za její zprávu .
6. sdělení komise o evropském partnerství pro boj proti rakovině (
na druhou stranu , jakékoli otevření se této zemi by mělo být postupné , podmíněné , vzájemné a zaměřené hlavně na to , aby přineslo prospěch společnosti a nikoli vedení země .
( potlesk pro dr. nazaria a delegaci jižního súdánu )
( it ) vážený pane předsedo , dámy a pánové , nezdar trojstranných jednání je jedinečnou politickou příležitostí k zamyšlení nad nedávnými dějinami evropy .
paní gebhardtová , říkáte , že obvykle toto prohlášení slýcháte na začátku. ten okamžik však již uplynul .
4. regionální strategie a orientační víceleté plány pro asii ( hlasování )
jménem pse . - ( fr ) vážená paní předsedající , vážená paní komisařko , dámy a pánové , jak naznačuje už název , tato otázka se zabývá hospodářskými důsledky postupu schvalování geneticky modifikovaných organismů .
zavedení elektronického přenosu údajů do polského důchodového systému značně snížilo počet chyb při přenosu údajů o pojištění mezi institucemi .
dále si komise vyhrazuje právo navrhnout změnu nařízení spočívající ve zvýšení počtu opatření , která by měla být přijata prostřednictvím aktů v přenesené pravomoci nebo prováděcích aktů .
- ( sk ) balíček opatření hospodářské správy věcně reaguje na zjevné problémy ekonomického a finančního charakteru , které už delší dobu dusí evropskou unii .
5. evropský rok mezikulturního dialogu ( 2008 ) ( hlasování )
vážně si , dámy a pánové , myslíme , že my svobodymilovní lidé si budeme moci potřást rukou s představiteli , kteří v druhé ruce drží samopal ?
nesmíme dopustit , aby rusové rozněcovali strach .
v neděli budou samozřejmě hlasovat občané moldavské republiky , nikoli my. nicméně my v tomto parlamentu podporujeme ty , kteří přinášejí demokratickou změnu. mají naši solidaritu a přízeň .
rád bych také využil této příležitosti a poděkoval španělskému předsednictví rady za jeho podporu strategii evropa 2020. tato podpora byla jasně vyjádřena v různých sestavách rady ministrů .
jménem skupiny alde . - pane předsedající , jakožto stínová zpravodajka své skupiny bych chtěla panu fjellnerovi pogratulovat ke skvělé práci , kterou odvedl .
hlasování se bude konat v úterý 20. května 2008 .
zpráva evropské rady a prohlášení komise o závěrech zasedání evropské rady ve dnech 18.-19. června 2009
chtěli bychom apelovat , aby se jednalo o jasný a prostý postup , tak aby to pro nás jako zástupce jednotlivých voličů , kteří koneckonců tvoří evropskou unii , bylo srozumitelné .
nikdy jsem nijak nezpochybňoval rozhodnutí soudů , ať už těch ústavních , evropského soudního dvora či evropského účetního dvora. to je základní zásada demokracie : ctít právní stát a uznávat nezávislé instituce .
eu by se měla snažit přesvědčit pět arktických pobřežních států - spojené státy , kanadu , rusko , norsko a dánsko - o moudrosti takového přístupu .
následný postup na základě postojů a usnesení parlamentu : viz zápis
dalším bodem je zpráva alaina lipietze jménem výboru pro mezinárodní obchod o obchodu a změně klimatu .
a konečně , pokud jde o dohled , pokud chce evropa jít správnou cestou , musí naléhavě začít provádět návrhy larosièrovy skupiny .
( výsledky a další podrobnosti o hlasování : viz zápis )
- ( fr ) vážená paní předsedající , zpráva paní laperrouzeové o energetické politice se zabývá problematikou , která má obrovský význam pro všechny země unie .
( ro ) jak víte , rumunsko zažilo více než týdenní povodně , které si vyžádaly 23 obětí na životech a zničily tisíce domovů .
písemně . - ( sk ) současná situace v oblasti energetiky a klimatických změn přináší kromě pozitivních řešení i unáhlená rozhodnutí , která v konečném důsledku mohou přinést mnoho negativních dopadů .
ciò conclude il turno di votazioni .
3. program společenství pro zaměstnanost a sociální solidaritu - progress (
avšak stále si myslím , že toto není řešení pro budoucnost. řešením pro budoucnost jsou masivní investice do obnovitelné energie a její rozvoj .
v roce 2007 došlo k dalšímu přezkoumání , které potvrdilo naléhavou potřebu posílit sekretariát , a zdůraznilo , že je nutno vyřešit problém zdrojů pro stálé komise a zástupce členských států .
díky euru je evropská unie , a zejména 15 zemí v eurozóně , mnohem více hospodářsky integrovanou oblastí s živějším obchodem , více příležitostmi , vyšší zaměstnaností a s trhy , které fungují účinněji .
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
vítám toto usnesení , které dobře odráží budoucí výzvy zemědělství , z pohledu výroby potravin , stejně tak ochrany našeho životního prostředí .
ministr požádal evropskou komisi , aby uvolnila peníze na umístění určité nežádoucí etnické komunity do nejchudších zemí unie .
doufám , že se těchto konzultací zúčastní mnoho místních institucí .
na závěr mám ještě jeden požadavek ...
( de ) pane komisaři , vy sám jste řekl , že 60 % podniků s tím nehodlá nic dělat. takže se ptám já vás : co komise hodlá dělat ?
vyhodnocení bude mít podobu sdělení spojeného v případě potřeby s legislativním návrhem. přijetí sdělení se předpokládá v dubnu 2009 a je obsaženo v legislativním pracovním programu komise .
je proto zásadní , aby komise a rada zaujaly pevnější a jasnější postoj ve svých odsouzeních adresovaných porušování těchto lidských práv .
skupina uen požadovala , aby v diskusi o případech porušení lidských práv byla položka o íránu nahrazena novou položkou o gruzii .
jménem skupiny alde . - ( fr ) paní předsedající , pane komisaři , v evropě jsme za posledních deset let zažili čtyři takové incidenty .
naše skupina proto podporuje zprávu pána cramera a jeho pozměňovací a doplňkový návrh číslo 4 o několikaletých kontraktech .
brusel by měl s ohledem na otázku gruzie přijmout vyvážený přístup tím , že rovnocenně přihlédne k oprávněným zájmům jak gruzie , tak i ruska .
( sk ) paní předsedající , současné studie dopadů změny klimatu na lesy v evropě naznačují , že existuje široké spektrum specifických regionálních reakcí lesních ekosystémů .
stručně řečeno , máme všechny nástroje ; musíme to pouze udělat. dejme se do toho !
těší mě však , že nedávno došlo ke zlepšení ve spolupráci , a těším se , že tomu tak bude i nadále .
členka komise . - vážený pane předsedající , se zájmem jsem sledovala rozpravu v tomto parlamentu a vítám usnesení , o kterém budeme v krátké době hlasovat .
chci se zaměřit konkrétně na návrhy této zprávy učiněné s cílem reflektovat problémy , s nimiž se potýkají země nejvíce postižené vnějšími dodavateli energetických zdrojů , a zejména plynu .
hlasování se bude konat ve středu 9. července 2008 .
( fr ) paní předsedající , pane komisaři , chtěl bych vám poděkovat za pozornost věnovanou tématice průmyslu a poblahopřát své kolegyni , paní grossetêteové , za vynikající práci , odvedenou jménem naší politické skupiny .
dalším bodem programu je otázka k ústnímu zodpovězení , kterou komisi položila sharon bowlesová jménem hospodářského a měnového výboru , o daních z finančních transakcí - b7-0019 / 2010 .
pane předsedající , souhlasíme s vymazáním jména a příjmení prezidenta italské republiky. samozřejmě budeme hlasovat proti těmto návrhům .
paní předsedající , stále více mě znepokojuje způsob , jakým využívají místní obecní úřady v mém volebním obvodu na severozápadě anglie parkovací poplatky , aby si zvýšili příjmy .
člen komise . - paní předsedající , rád bych všem řečníkům v této rozpravě poděkoval za jejich pozitivní příspěvky .
eu by proto měla vyslat velmi jasný signál , že takové chování nemůže akceptovat. vztahy mezi eu a ruskem by měly být založeny na větší upřímnosti .
jak víte , organizace občanské společnosti hrají zásadní úlohu , nejen při zajišťování úspěchu kimberleyského procesu , ale také při celkové ochraně demokracie v zimbabwe .
je zapotřebí , aby obyvatelé kampánie a neapole měli odvahu ve volbách vyměnit neschopné veřejné činitele , jak se již stalo na regionální úrovni .
dalším bodem je zpráva paní svenssonové jménem výboru pro práva žen a rovnost pohlaví o návrhu nového rámce politiky eu pro boj proti násilí páchanému na ženách .
člen komise . - paní předsedající , dovolte mi nejprve poděkovat všem , kteří do této rozpravy přispěli .
moje druhá otázka tedy zní : můžeme na zasedání rady ve složení pro spravedlnost a vnitřní věci ve dnech 11. a 12. dubna očekávat konkrétní kroky ?
dalším bodem je společná rozprava o :
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
písemně . - tímto se uděluje generálnímu tajemníkovi evropského hospodářského a sociálního výboru absolutorium za plnění rozpočtu evropského hospodářského a sociálního výboru na rozpočtový rok 2009 .
písemně . - ( pt ) co znamená zamítnutí našich návrhů ze strany evropského parlamentu pro usnesení o politice soudržnosti eu ? v těchto návrzích se zdůrazňovalo , že :
ráda bych rovněž využila této příležitosti a poděkovala paní komisařce kunevové a jejímu sekretariátu , stejně jako mému vlastnímu sekretariátu , za mimořádně konstruktivní spolupráci .
( ro ) potřebujeme soudržnou , udržitelnou evropskou politiku v odvětví dopravy , která bude v souladu se zásadami subsidiarity a proporcionality. internalizace vnějších nákladů znečištění a hluku je pozitivním opatřením .
jaké jsou hlavní příčiny tohoto jevu a co to znamená pro eu ? má komise k dispozici statistiky o zaměstnávání diplomovaných výzkumných pracovníků v jednotlivých členských státech ?
až bude tato směrnice uplatňována a přijata občany eu , měla by vést k tomu , že budou lidé využívat levnější úvěry .
priority pro rozpočet na rok 2011 - oddíl iii - komise - pokyny pro rozpočtový proces pro rok 2011 - ostatní oddíly ( rozprava )
na strategických partnerstvích pro boj proti změně klimatu se musí podílet nevládní organizace a občanská společnost .
měli bychom chtít , aby se toto shromažďování know-how , " případů vynikající praxe " a řádné správní praxe stalo konkrétně součástí kampaně podporované parlamentem .
některé zajímavé kritické připomínky jsou zaměřeny proti : předloženým posouzením dopadů , částečně nedostatečnému respektování zásady subsidiarity a nedůsledné rozdělení kompetencí v evropských strukturách .
- sankce : od roku 2019 budou činit 95 € , s postupným zaváděním od 1. ledna 2014 až 2018 .
dalším bodem je zpráva rady a komise o strategii evropské unie vůči bělorusku .
písemná prohlášení uložená v rejstříku ( článek 123 jednacího řádu ) : viz zápis
obchod se surovinami a komoditami ( rozprava )
právo na stávku nesmí být upraveno pravidly , podle nichž se řídí vnitřní trh .
dalším bodem programu je doba vyhrazená pro otázky ( b6-0156 / 2008 ) .
myslím si , že je zcela správné , že jsme upustili od prvního návrhu zpravodaje na omezení počtu parlamentních otázek , které je možno položit .
zpráva , kterou předkládá pan poslanec feio , obsahující doporučení komisi ke zlepšení rámce správy ekonomických záležitostí a stability v unii , zejména v eurozóně .
doufám , že všichni poslanci jej podpoří stejně přesvědčivě jako dnes .
ráda bych požádala radu , aby si naše sdělení vyslechla ještě jednou .
( zasedání bylo přerušeno v 20 : 00 a pokračovalo v 21 : 00 )
příprava lesů na změnu klimatu ( krátké přednesení )
lid evropské unie stárne a střetává se s novými hrozbami : pandemie , fyzické a biologické incidenty , bioterorismus ; musíme společně nalézt řešení všech těchto problémů .
nicméně je zláštní , že k nim nikdy nebyl oficálně přizván evropský parlament. koneckonců transparentnost je společným zájmem komise i evropského parlamentu .
rozpravy o případech porušování lidských práv , demokracie a právního státu ( rozprava )
nemylme se , nejde o vedení války vlajek. ovšem dobrá organizace znamená úsporu času a peněz , a myslím , že evropští občané mají právo vědět , co dělá evropská unie .
měli bychom vyzvat k okamžitému stažení okupačních jednotek. musí byt nahrazené misí osn zaměřenou výlučně na zajištění bezpečnosti. všechny vojenské aktivity musí být ukončené .
písemně . - ( pt ) " přátelé , přátelé , obchod stranou " ...
jsem toho názoru , že na řešení současné situace se musí společně podílet evropská unie , maďarská vláda a také dotčená společnost , která celou ekologickou katastrofu způsobila .
sjednocená evropa není jen jednotná měna , volný pohyb osob a společný trh se zbožím a službami , je to také nebo spíše především intelektuální , kulturní a sociální rozměr evropy .
budeme předkládat evropskou strategii pro prevenci násilné radikalizace , což je jeden z klíčových faktorů politické strategie boje proti terorismu ; k tomu dojde v červnu .
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
řecké úřady schválily vybudování požadované infrastruktury , která bude spolufinancována fondem soudržnosti. podle dostupných informací se její uvedení do provozu plánuje do konce roku 2009 .
11. absolutorium za rozpočtový rok 2005 : evropské středisko pro rozvoj odborného vzdělávání ( cedefop ) ( hlasování )
podepisování aktů přijatých postupem spolurozhodování : viz zápis
děkuji vám. nyní si s velkým zájmem vyslechnu účastníky této rozpravy .
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
íránské soudnictví se vyznačuje smutným rekordem - druhým nejvyšším počtem vynesených rozsudků smrti na světě na počet obyvatel. víc poprav než v íránu se vykonává jen v číně .
bude komise nadále monitorovat vývoj trhu v reálném čase , vypracovávat statistiky a monitorovat celní poplatky a průběžně informovat tento sektor o nejnovějším vývoji ?
je mi ctí , že mám příležitost předložit zprávu o úpravě našeho jednacího řádu , tak aby zohledňoval nové pravomoci , které nám přinesla lisabonská smlouva .
1. návrh souhrnného rozpočtu evropské unie - rozpočet 2008 ( hlasování )
pane předsedající , hlasovala jsem pro dohodu mezi evropskou unií a spojenými státy o předávání údajů o finančních transakcích pro účely sledování financování terorismu .
hlasuji pro tento návrh , protože souhlasím s postupy spojenými s udělením absolutoria. pro všechny kapitoly byly navrženy vhodné položky .
chtěl bych pana salatta informovat , že bohužel nemohu udělit slovo každému , kdo chce položit otázku postupem modré karty. příliš by to prodloužilo rozpravu. je mi líto .
rozpravy o případech porušování lidských práv , demokracie a právního státu ( oznámení předložených návrhů usnesení ) : viz zápis
takže návrh zprávy na propojení zákona o sdělovacích prostředcích a zákona na ochranu hospodářské soutěže bude doporučen .
o zprávě pokroku bývalé jugoslávské republiky makedonie za rok 2009 ,
( es ) pane předsedající , pane lópezi garrido , pane kallasi , velmi vám děkuji za vysvětlení a práci , kterou jste vykonali .
následný postup na základě postojů a usnesení parlamentu : viz zápis
děkuji vám. to mělo být pouze osobní prohlášení .
( la seduta è tolta alle 23.25 ) .
mám proto z výsledku velkou radost a ze strany svých kolegů poslanců očekávám v zítřejším hlasování výraznou podporu .
události z posledních let nám ukázaly , že energetická bezpečnost evropské unie je spíše přáním než skutečností .
( zasedání bylo přerušeno ve 14 : 25 a obnoveno v 15 : 05 )
závěrem chci říct , že musíme uznat důležitost poselství , které touto zprávou vysíláme. neměli bychom však zapomínat , že již byla vyslána řada poselství a nyní nastal čas na konkrétní kroky .
ztotožnil jsem se se zprávou o bezpečnostních normách pro dárcovství orgánů , protože obsahuje zásadu nekomercializace .
dalo by se toho , samozřejmě , říci ještě mnohem víc , domnívám se však , že zpráva jako celek si zaslouží gratulace tohoto parlamentu .
vážený pane předsedající , mezinárodní fond pro irsko sehrál závažnou úlohu v nastolení míru a smíření v mé zemi .
( fr ) pane předsedající , rád bych poděkoval španělským producentům , kteří nám tuto aktuální petici předložili .
unie potřebuje novou kulturu městské mobility , ve které by měla být veřejná doprava a jízda na kolech o mnoho důležitější .
- děkuji vám , paní harmsová. máte naprostou pravdu. všichni jsme hříšníci - někteří víc než jiní .
rád bych poděkoval radě a také zaměstnancům komise. naše práce za poslední dva roky přinesla dobré výsledky .
kromě toho , jak soustavně prohlašuji , snaha o sladění rodinného života s prací a výchovou dětí vyžaduje hlavně sociální infrastruktury a sociální odpovědnost podniků po celou dobu pracovního života ženy .
( výsledky a další podrobnosti hlasování : viz zápis )
prohlášení komise o účasti zaměstnanců ve společnostech s evropským statutem .
předseda komise . - odpovím. říkám : ne .
pane předsedající , není to poprvé a jistě ani ne naposled , kdy se ptám , co má všechno tohle co dělat s evropskou unií .
obzvlášť rád bych zdůraznil úlohu transplantačního koordinátora nebo koordinačního týmu , jejichž význam je nepopiratelný. prokázalo se to v mnoha zemích , kde transplantace probíhají hladce .
4. provádění prvního železničního balíčku ( hlasování )
rád bych v této sněmovně zcela jasně řekl , že šíření etnické a náboženské netolerance je v příkrém rozporu s evropskými hodnotami a základními lidskými právy i tradicí bulharské společnosti .
zpráva o pokroku islandu za rok 2010
podle mého názoru jsou to kroky správným směrem .
( el ) paní předsedající , cílem této zprávy je zjistit , zda členské státy provedly evropské právní předpisy ve vnitrostátním právu. chceme mít první konkrétní analýzu programů politiky soudržnosti za období 2007-2013 .
hlasování se bude konat ve středu , 22. dubna 2009 .
musíme si pospíšit , abychom využili co nejvíce příležitostí , které nám nabízí současná situace , a nesmíme si stěžovat , že tyto možnosti máme .
pane ministře , pane komisaři , dámy a pánové , budoucnost naší planety je v našich rukou. pokud nezastavíme ničení našeho životního prostředí a nerovnost , můžeme se obávat nejhoršího .
hlasování se bude konat dnes po skončení rozprav .
hlasování se uskuteční ve čtvrtek , 6. září 2007 .
musíme posílit úlohu zástupců zaměstnanců v radách společností a při přijímání strukturálních rozhodnutí .
· začtvrté , musí se přísně zakázat nepovolená výstavba na spálené půdě ,
hlasovala jsem pro tuto zprávu , protože věřím , že posouzení dopadů ( ia ) jsou ústředním nástrojem zákonodárství , který by evropští zákonodárci měli v budoucnu více využívat .
také bych uvítala , kdyby komise rozšířila antidiskriminační opatření na všechny možné formy diskriminace .
úlohou evropy není podpora politiky silnější strany a ničení , které působí. má naslouchat volání , které zní ulicemi a náměstími našich měst .
16. dohoda mezi evropským společenstvím a federací svatý kryštof a nevis o zrušení vízové povinnosti pro krátkodobé pobyty (
postoj rady v 1. čtení : viz zápis
za páté , v mém volebním obvodu musí legální mlýny na recyklaci potravin vyhovovat přísným kontrolám a normám podle programů zajištění kvality. proč nebylo stejně důsledně kontrolováno recyklování v millstreamu ?
( it ) paní předsedající , dámy a pánové , v době všeobecných hospodářských problémů je základním úkolem evropských orgánů jít příkladem .
doporučení pro druhé čtení k finančnímu nástroji pro rozvojovou spolupráci ( kterým se mění nařízení ( es ) č . 1905 / 2006 ) [ 16442 / 1 / 2010 - c7-0426 / 2010 - , které jménem výboru pro rozvoj přednese pan mitchell
je to bezpochyby způsob , jak evropské občany přiblížit evropským orgánům , zvýšit jejich povědomí o rozhodovacím procesu a posílit jejich účast na něm .
situace v tibetu ( předložené návrhy usnesení ) : viz zápis
naše diskuze nemohou probíhat v takovéto atmosféře. kolego , jak vidíte , parlament proti vašemu chování důrazně protestuje. přečtu nyní čl . 152 odst . 3 ve svém mateřském jazyce .
hlasování se bude konat ve středu 19. května 2010 .
členství ve výborech a delegacích : viz zápis
na tuto novou skutečnost by měly vlády a evropské instituce reagovat .
hlasování se bude konat v úterý 7. června ve 12 : 00 .
nesmíme však zapomínat na jinou nutnost : tou je úspora energií .
opravdu vám , paní gebhardtová , velice děkuji za vaši zprávu , která je zcela mimořádná , a v neposlední řadě za intenzivní spolupráci s komisí na tak ožehavém a citlivém tématu .
členství ve výborech a delegacích : viz zápis
hlasování se uskuteční ve čtvrtek 7. října 2010 .
písemně . - ( pl ) automobilový průmysl se ocitl ve výjimečně obtížné situaci kvůli současné hospodářské krizi. ani předpovědi pro tento rok nejsou příznivé. ukazují na další pokles prodejů nových automobilů .
místopředseda komise . - ( fr ) vážená paní předsedající , ve svém vystoupení se pokusím přispět k této rozpravě několika doplňujícími informacemi .
děkuji vám , pane chatele. pan luc chatel je státním tajemníkem pověřeným průmyslem a ochranou spotřebitele .
následuje prohlášení rady a komise o situaci v barmě .
1. poskytování finanční pomoci společenství v oblasti transevropských dopravních a energetických sítí ( hlasování )
říká se také , že island chce bezpečné euro. apríl ! dokonce vlastní banky v portugalsku nyní odmítají nakupovat portugalské dluhopisy .
a konečně , zcela souhlasím s tím , aby se zřídil tým rychlé reakce , nikoli proto , aby převzal odpovědnost národních vlád , ale proto , aby jim pomáhal při odstraňování následků strašných katastrof .
předmět : reforma francouzského veřejnoprávního televizního vysílání
( es ) ráda bych zde přivítala elenu espinosovou ; její přítomnost mne velmi těší .
paní předsedající , pane komisaři , dámy a pánové , řada hlavních hospodářských a obchodních partnerů evropské unie již značnou dobu uplatňuje vnitrostátní pravidla požadující uvádění původu dováženého zboží .
pane předsedající , chtěl bych se připojit k díkům komisi za tuto legislativní iniciativu a našemu zpravodaji , kterého tu dnes zastupuje naše kolegyně , paní fraga .
avšak musím opakovat : v mnoha členských státech je možné uveřejnit názvy leteckých společností až poté , co je ukončeno vyšetřování , a poté , co jsou ukončeny vynucovací kroky .
vyzývám komisi , aby okamžitě přikročila k přípravě návrhu v této oblasti .
otázka č . 11 se nebere v potaz , protože není přítomen její autor .
( el ) pane předsedající , je zjevné , že v předvečer voleb ve venezuele dochází k očividně nepřijatelnému pokusu zasahovat do vnitřního vývoje v této zemi se zjevným cílem ovlivnění výsledku voleb .
proto se skutečně domnívám , že je zřízení evropského výboru pro systémová rizika a orgánů finančního dohledu vhodné .
člen komise . - pane předsedající , chtěl bych poděkovat všem zpravodajům - paní brantnerové , paní gálové a paní lochbihlerové , stejně jako panu mitchellovi , panu scholzovi a panu goerensovi .
vážení kolegové , dámy a pánové , radujme se společně ze svobody , míru a jednoty na našem evropském světadílu , kterému máme tu čest sloužit .
členské státy , které nepodepsaly aarhuskou úmluvu , se samozřejmě musí rozhodnout , chtěj-li úmluvu cpodepsat , či nikoliv. podle našeho názoru nemá evropský parlament poskytovat doporučení v této záležitosti .
pane předsedající , budu hovořit čtyři minuty a zbývající dvě minuty si ponechám na konec rozpravy .
s ohledem na tyto argumenty , nemyslíte si , pane komisaři , pane předsedající , že opuštěním cíle 2 nesmírně uškodíte italským , evropským , středozemním a dalším regionům ?
hospodářské zardoušení katalánska zasáhlo jeden z vůdčích hospodářských subjektů jižní evropy , a proto jde o problém pro celou evropskou unii .
nacházíme se v polovině mého předsednictví. na úplném začátku jsem slíbil , že vás budu informovat o svých činnostech .
nadcházející summit eu a ruska se koná 20 let po pádu berlínské zdi. symbolismus této události nám připomíná základní myšlenky , které nesmějí zapadnout .
hlasování se bude konat za několik okamžiků .
( ga ) pane předsedo , hlasoval jsem pro tuto zprávu a potěšily mě některé poznámky komisaře cioloşe v jeho dnešním dopoledním vystoupení .
bude se pan komisař návrhem oxfamu , kterému projevil podporu i britský premiér , vážně zabývat a podpoří jej jako evropský komisař pro obchod ze všech sil ?
to je ústní pozměňovací návrh jménem sedmi představitelů skupiny a také všech koordinátorů , s nimiž byl dohodnut .
» politika společenství v oblasti mořského životního prostředí ( rozprava )
také souhlasím s návrhem na vyhlášení evropského dne památky , který bude připomínat oběti všech totalitních a autoritářských režimů .
17. dohoda es / dánsko o příslušnosti , uznávání a výkonu soudních rozhodnutích v občanských a obchodních věcech ( změna rozhodnutí 2006 / 325 / es ) (
i když měla tato bouře extrémní sílu , postihla pouze úzký pás území a vnitrostátním zdrojům se podařilo na katastrofu okamžitě zareagovat .
těší nás , že byly schváleny návrhy , jejichž cílem je
dalším bodem je přednesení prohlášení o situaci v íránu vysokým představitelem pro společnou zahraniční a bezpečnostní politiku a komisí .
rád bych na konec popřál panu muscatovi úspěch. jsem si jist , že si brzy bude užívat tohoto úspěchu díky své účasti na evropské integraci z rady .
pane předsedající , jak je zde tak obvyklé , tato rozprava má málo společného s realitou , a už vůbec nic společného s demokracií .
ve výboru pro zahraniční věci jsme toto prohloubení vztahů podporovali , mimo jiné na obchodní a hospodářské rovině .
zemědělská politika je obzvlášť problematická. finanční prostředky plynou od spotřebitelů k často velmi bohatým příjemcům. zemědělci v chudých zemích světa pak ztrácejí konkurenceschopnost vůči dotovaným zemědělcům z eu .
doufám , že nový prezident přihlédne k proevropskému směřování , pro které se vyjádřila většina ukrajinců .
připojila se k nám paní figureidová , která podle postupu " catch the eye " přednese stanovisko výboru pro práva žen a rovnost pohlaví .
předmět : nelegální ukládání odpadu / ochrana životního prostředí prostřednictvím trestního práva
ze všech těchto důvodů jsem se zdržel hlasování .
jestliže toho máme za osm let dosáhnout , už bude pravděpodobně příliš pozdě. musíme začít jednat , a dokud se tak nestane , musíte se považovat za neúspěšného .
17. absolutorium za rozpočtový rok 2005 : překladatelské středisko pro instituce evropské unie ( hlasování )
současný návrh ilustruje přijatá opatření. umožňuje , aby podniky těžily ze snížené sazby dph , a zároveň se snaží řešit stínový trh práce a vyzývá k vytvoření legálních podniků .
ještě jednou velké díky , pane předsedo janšo !
paní předsedající , vztahy evropské unie s mongolskem se během posledních dvou desetiletí pozitivně rozvinuly , a to především v souvislosti s postupnou demokratizací a modernizací mongolska .
z tohoto pohledu zastává výbor pro průmysl jiný názor než výbor pro zemědělství a rozvoj venkova , který nese za zprávu odpovědnost .
člen komise . - komise je aktivním účastníkem g20 a na tomto procesu se plně podílí .
pevně věřím , že se mi spolu s vámi po celou dobu mého působení v tomto resortu bude dařit dosahovat významného a trvalého pokroku .
v každém případě jsem přesvědčený , že dokážeme najít vhodná opatření na uspokojení potřeby informací a zároveň zachovávat a zvyšovat účinnost nástroje .
za druhé , prohlásil také , že komise by měla začít zkoumat možnost zavedení eurobondů - konečně , řekl bych .
jsem přesvědčen , že občané chtějí větší demokracii ...
i zde jsme se však znovu omezili na projevy dobrých úmyslů , jako bychom prostě říkali , že my jsme nejlepší , a že nejsilnější si přece dokáže prosadit sám .
písemně . - ukip hlasovala pro tuto zprávu , neboť 4,9 mld. eur , jež nebyly využity , budou vráceny vnitrostátním vládám .
není to dobrý začátek , chce-li komise vytvořit kulturu dodržování pravidel , o níž se tak často zmiňuje. načasování je rovněž značně sporné .
( sk ) pane předsedající , před třemi lety došlo k rozšíření schengenského prostoru o nové členské státy. avšak na hranicích mezi novými a starými členskými státy stále existují omezující opatření .
podepisování aktů přijatých postupem spolurozhodování : viz zápis
nové priority musí získat nové finanční zdroje ;
hlasování se bude konat ve středu .
proto se domnívám , že musí být vypracována analýza možností pro příležitostné zavedení nařízení o blokových výjimkách pro ostatní druhy horizontálních dohod .
( řečník souhlasil s položením otázky postupem modré karty podle čl . 149 odst . 8 jednacího řádu )
bez ohledu na tuto skutečnost však musím zdůraznit , že naše podniky , včetně malých a středních podniků , mají proti těmto praktikám legislativní ochranu. chrání je totiž směrnice o klamavé reklamě .
názvy textilií a související označování textilních výrobků etiketami ( rozprava )
první podotázka zní : jaké kroky komise podnikla , aby se vypořádala s takovými opatřeními , a naopak , podnikly třetí země nějaké kroky proti některým jiným opatřením eu , aby podpořily hospodářský růst ?
vzhledem k tomu , že rybolov je činnost , využívající samoobnovitelné zdroje , je prvním a hlavním úkolem řízení rybolovu kontrolovat celkovou intenzitu rybolovu , aby se zajistil maximální udržitelný lov .
( zasedání bylo přerušeno v 19 : 30 a znovu zahájeno ve 21 : 00 . )
jsme proti celému procesu ohlášené změny lisabonské smlouvy , a to nejen proti obsahu této změny , ale také proti její formě .
předseda komise . - pane webere , všichni litujeme nedávných událostí , které způsobily ztrátu mnoha životů. souhlasím s vámi , že v této oblasti je třeba postupovat s větší rozhodností .
a protože v evropě je vše připraveno , jak říkáme v mé zemi , " moudrému napověz " - nyní je to na členských státech .
směrnice 86 / 613 / ehs jen nepatrným způsobem umožnila zlepšit postavení vypomáhajících manželů nebo manželek samostatně výdělečně činných osob z hlediska uznání jejich práce a přiměřené sociální ochrany .
tímto končí doba vyhrazená pro otázky k ústnímu zodpovězení .
právě proto vyzývám evropskou komisi a kolegy poslance , aby dali najevo svou solidaritu s rumunskem a schválili tuto finanční pomoc , jakmile orgány předloží součet škod a plány obnovy .
rozhodnutí o určitých dokumentech : viz zápis
46. absolutorium za rok 2008 : souhrnný rozpočet eu , evropský parlament
( sk ) pane předsedající , různé druhy reklamy rozmáhající se prostřednictvím nových komunikačních médií v posledních letech se staly společenským fenoménem , který s sebou přináší nebezpečí zneužití důvěry běžného spotřebitele .
6. návrh opravného rozpočtu č . 3 / 2007 na rozpočtový rok 2007 ( hlasování )
nesouhlasím ale s rostoucím trendem přesunu výkonu pravomocí v oblasti soudnictví a vnitřních záležitostí z členských států na úroveň eu. z toho důvodu jsem hlasovala proti legislativnímu usnesení .
zejména musíme také pochopit , že pokud nezmaříme jaderné ambice íránu a nezastavíme jeho podporu terorismu , dojde v této oblasti bezpochyby k závodům ve zbrojení .
mohlo by se jednat o případ zneužití dominantního postavení , a tudíž porušení článků 101 a 102 smlouvy o fungování evropské unie ?
5. rozšíření oblasti působnosti směrnice 2003 / 109 / es na osoby požívající mezinárodní ochrany (
rád bych připomněl některé další aktivity , které jsem realizoval v roce 2006 s cílem zabezpečit co možná nejlepší služby občanům .
razantním zvyšováním příspěvků na zbraně a vojenských výdajů z rozpočtu eu tak evropa kráčí ve šlépějích nato .
( pt ) samozřejmě se domníváme , že bychom měli být nadšeni z rozhodnutí prezidenta obamy : rozhodnutí o uzavření věznice v zátoce guantánamo , o zákazu mučení a o pozastavení vojenských soudů .
celkové údaje uvádějí , že belgické výsledky jsou průměrné. je však pravda , že belgie zaostává za evropským průměrem z hlediska tratí vybavených automatickým systémem ochrany vlaků , ať vnitrostátním či evropským .
zpravodaj . - ach , dostavila se rada ! to je velmi dobře .
zpráva navrhuje změny tohoto stavu , a proto pro ni budeme hlasovat .
3. bezpodmínečné zrušení článku 301 trestního zákoníku a všech ostatních článků , které oklešťují svobodu myšlení a názoru ,
s finančními zdroji , o kterých se už hovořilo , můžeme udělat kus práce. výchozí pozice jsou dobré , ale efektivní uplatňování závisí jako obvykle na nás a naší vůli a vytrvalosti .
dalším významným náznakem je , že kongres usa začal vlastní nezávislé vyšetřování mimořádného vydávání. znamená to , že nejde o historickou kapitolu , ale o současnou záležitost .
druhé setkání odborné pracovní skupiny se konalo v praze a jejím cílem bylo projednat záležitosti týkající se zejména české republiky , čemuž napomohla komise , takže komise se plně zapojila .
nicméně je třeba opravit některé technické stránky v zájmu úplného uplatnění tohoto nařízení a těchto dvou zdrojů podpory , a proto podporuji návrh komise a zprávu pana parishe .
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
otázky na libovolné téma položené jménem politických skupin .
písemně . - ( de ) hlasuji pro harmonizaci dopravy , energetické politiky a politiky životního prostředí , neboť jen koordinované snahy v těchto třech odvětvích mohou přinést trvalé zlepšení v každém odvětví zvlášť .
3. sudán : zavraždění příslušníka mírových sil africké unie ( hlasování )
5. provádění udržitelnost v rybolovu evropské unie pomocí maximálního udržitelného výnosu ( hlasování )
náklady výrobců se pravděpodobně přenesou na spotřebitele prostřednictvím vyšších cen. avšak díky následnému průměrnému ročnímu poklesu spotřeby pesticidů spotřebitelé ušetří , což vyrovná jakékoliv zvýšení ceny .
v portugalsku poskytuje fond nezaměstnaným podporu ve výši 500 eur. v irsku poskytuje nezaměstnaným podporu ve výši 6 000 eur .
7. mezinárodní dohody v oblasti letectví podle lisabonské smlouvy (
( de ) pane předsedající , rád bych se připojil ke svým kolegům poslancům , kteří chválili konkrétně pana komisaře barrota a naše zpravodajky paní barsi-patakyovou a paní nieblerovou za jejich vytrvalost .
připojili jsme se k boji proti terorismu , abychom bránili lidská práva. nyní se musíme zapojit do pomoci spojeným státům , abychom lidská práva bránili .
hlasování se bude konat za okamžik .
zpráva o udělení absolutoria za plnění rozpočtu agentury společenství pro kontrolu rybolovu na rozpočtový rok 2009 [ sek ( 2010 ) 0963 - c7-0244 / 2010 - - výbor pro rozpočtovou kontrolu. zpravodaj : georgios stavrakakis ;
změnil se jednací řád ? domnívám se , že to byl tazatel , kdo měl doplňující otázku , a dva další poslanci .
silná eu je tedy pro spojené státy důležitým partnerem při řešení globálních výzev. domnívám se , že bychom se měli zpočátku zaměřit na omezené množství priorit .
předání přijatých textů během schůze : viz zápis
hlasování občanů irska požadující zamítnutí lisabonské smlouvy musí být respektováno .
v reakci na paní iotovou bych chtěla odpovídat bulharsky , protože v tomto jazyce položila svůj dotaz .
dámy a pánové , děkuji vám za vaše podnětná vystoupení. rád bych poděkoval představitelům evropských institucí , předsednictvu evropského parlamentu , stínovým zpravodajům , koordinátorům a vám všem .
země by měly sledovat , jak uplatňují směrnici o vysílání pracovníků , což bude mít za následek větší jasnost .
jménem skupiny verts / ale . - ( de ) pane předsedo , pokud odložení nebylo jménem skupiny , přesouvám je pod záštitu skupiny zelených / evropské svobodné aliance .
2. společný přístup k využívání spektra uvolněného přechodem na digitální vysílání (
jaké konkrétní kroky předsednictví dosud podniklo , aby výše uvedené závazky splnilo , a jakým harmonogramem se má v úmyslu řídit do konce roku ?
to nemá nic společného s naší prací zde .
přeje si některý z poslanců vystoupit proti této žádosti ?
musíme se poučit z krize v gruzii a zajistit , abychom se jednoho dne neprobudili a nezjistili , že nás na politické scéně vystřídal jiný hráč .
navrhovatel výboru pro zaměstnanost a sociální věci . - paní předsedající , doufejme , že až dojde na naše přezkoumání této směrnice , budeme tak moci učinit na jiném právním základě .
usilujeme proto o vytvoření výrobního modelu , který sám vytváří silnější , pevnější , stabilnější pracovní příležitosti založené na specializaci .
na závěr této rozpravy jsem obdržel návrh usnesení jménem výboru pro mezinárodní obchod v souladu s čl . 108 odst . 5 jednacího řádu .
( fr ) paní předsedající , ráda bych se stručně zmínila jen o třech záležitostech .
sedmé zasedání rady osn pro lidská práva ( rozprava )
nyní se snažíme zařadit něco , co se stalo teprve včera. to je jasný dvojí metr , který tato sněmovna používá , což je odsouzeníhodné a nepřijatelné .
ochrana veřejné bezpečnosti a pořádku , jejíž součástí je udržování pořádku na železničních komunikacích určených pro veřejnost , by měla být jedním ze základních úkolů spadajících do zodpovědnosti eu .
omlouvám se panu madlenerovi , paní theocharousové a panu hadjigeorgiouovi , kteří jsou rovněž přítomni. na jejich otázky se nedostalo. obdrží odpověď písemně .
toto usnesení je výrazem naší obavy týkající se demokratického vývoje a dodržování lidských práv v zemi , jejíž lid velmi obdivujeme a respektujeme .
( pl ) vyslovili jsme se ke změnám předchozí reformy o trhu s cukrem v eu. tato reforma byla vypracována v roce 2005 a měla na tomto trhu nastolit rovnováhu .
bod c . ..... míra úmrtnosti a nemocnosti klonovaných zvířat je vyšší než u pohlavně rozmnožovaných zvířat ... ztráty a poruchy ve vysokém stadiu březosti zřejmě ovlivní životní podmínky náhradních matek , ...
úřadující předseda . - ( sl ) nejprve odpovím na doplňující otázku paní harkinové .
proč neřekneme : " přestaňte , nebo už od této sněmovny nedostanete žádnou pomoc , žádné peníze ? "
vážená paní předsedající , chválím tuto zprávu. poukazuje na to , jak instituce mohou spolupracovat , pokud jde o zavedení změn v oblasti ochrany cestujících , a také spotřebitelů a podnikatelské komunity .
zpráva zaslouží uznání. nesouhlasím jenom s těmi aspekty , které se týkají potratů .
člen komise . - pane předsedající , především chci poděkovat váženým poslancům a váženým poslankyním za zajímavou rozpravu , která ukazuje , že parlament se obnovou populací tresky zabývá zodpovědně .
evropský parlament se zavazuje konzultovat budoucí orgán zastupující akreditované parlamentní asistenty ohledně jakýchkoli změn vnitřních rozhodnutí uvedených v čl . 125 odst . 1 pracovního řádu ostatních zaměstnanců evropských společenství . "
ze všech těchto důvodů jsem hlasoval pro přijetí zprávy .
( fr ) pane předsedající , ratifikací lisabonské smlouvy dojde k něčemu pro evropský parlament velmi jednoduchému ; budeme mít dalších 18 poslanců z 12 členských států evropské unie .
toto doporučení radě bylo nezbytně nutné k tomu , aby pacienti získali co největší možnou právní jistotu , a mohli tak v praxi uplatňovat svá práva , jak zdůraznil evropský soudní dvůr .
strategické cíle a doporučení pro politiku eu v oblasti námořní dopravy do roku 2018
jedno téma , které by mělo být zdůrazněno , je nedostatek povědomí spotřebitelů o problému neregulovaného , nehlášeného a nezákonného rybolovu , což je fakt , o kterém bychom měli hovořit .
zakončím slovy ve francouzštině , ve vašem úkolu doporučuji ' de l ' audace , encore de l ' audace et toujours de l ' audace ' - odvahu , jen odvahu a stále jen odvahu .
je však také důležité , abychom nyní madeiře v této tragédii poskytli okamžitou pomoc , a naléhavě žádám komisi , aby jednala bez prodlení a nanejvýš pohotově .
( bg ) paní předsedající , členové evropského parlamentu , tato zpráva se týká velmi důležitého tématu ochrany moří a opatření pro boj s nezákonným rybolovem .
zprávě pana maňky jménem rozpočtového výboru o postoji rady k návrhu opravného rozpočtu evropské unie č . 1 / 2010 na rozpočtový rok 2010 , oddíl i - evropský parlament a
dalším bodem je šest návrhů usnesení o právech žen v saúdské arábii .
( posiedzenie zostało zamknięte o godz . 00.05 )
( it ) pane předsedající , dámy a pánové , v mnoha částech světa dnes stále existuje do určité míry antisemitské a antiislámské cítění , stejně jako nepřátelství a zášť vůči křesťanům .
nejdůležitější pozitivní návrhy v této zprávě jsou tyto :
texty smluv dodané radou : viz zápis
přeprava koní na porážku v evropské unii ( písemné prohlášení )
( řečník souhlasil s tím , že odpoví na otázku na základě modré karty podle čl . 149 odst . 8 jednacího řádu )
pořad jednání příštího denního zasedání : viz zápis
dalším bodem je zpráva pana sierkierskiho , jménem výboru pro zemědělství a rozvoj venkova o rozdělování potravin nejchudším osobám ve společenství - c6-0353 / 2008 - .
za druhé , musíme dohodu o obchodě a spolupráci využít jako velmi užitečný nástroj na podporu vnitřních reforem , které irák víc přiblíží k mnohostrannému systému vědních oborů .
dalším bodem programu je prohlášení komise o reformě nástrojů na ochranu obchodu .
tato mimořádná rozhodnutí ovšem nejsou zadarmo : provázejí je značné požadavky , omezení a sankční hrozby pro země , které nebudou schopny omezit své výdaje , a které by tudíž mohly oslabit růst .
investor se nyní uchyluje k eufemismu a tento projekt prezentuje jako multifunkční centrum. mluví o hřištích , akvaparku a konferenčním centru , o obrovském kasinu mlčí .
přes určitý pokrok , kterého jsme si vědomi , zůstává organizovaný zločin a korupce i nadále vážným problémem v zemi a tyto problémy by se zde měly řešit přednostně .
( fr ) paní předsedající , skupina zelených / evropské svobodné aliance by chtěla změnit první slovo poslední věty v bodě 30 a nahradit " vítá " slovy " poukazuje na to , že " .
pro zajištění ochrany práv afghánských žen potřebujeme nejen právní a ústavní záruky na papíře , ale především jejich rychlé a náležité provádění v praxi .
dalším bodem jednání je krátké přednesení zprávy o zvláštním místě pro děti v rámci vnější činnosti eu paní kinnockovou , jménem výboru pro rozvoj .
rozpravy o případech porušování lidských práv , demokracie a právního státu ( oznámení předložených návrhů usnesení ) : viz zápis
( fr ) paní předsedající , " když jsou slova a činy zajedno , vytváří krásnou harmonii " . těmito slovy měl montaigne bezpochyby na mysli slova a činy politiků .
11. dohody es-vláda faerských ostrovů o vědeckotechnické spolupráci (
( nl ) pane předsedající , paní thomsenová předložila výjimečnou zprávu o obnovitelné energii a já z celého srdce podporuji její závazek a stanovený cíl 25 % .
hlasování se bude konat za chvíli .
druhou linií přístupu bylo využít ohlášený proces přepracování stávajících železničních balíčků pro navržení zlepšení stávajících pravidel o přístupu na železniční trh .
ráda bych poděkovala zejména stínovým zpravodajům a všem , kteří přispěli k vytvoření tohoto balíčku a za spolupráci na tomto velmi složitém materiálu .
děkuji vám , pane předsedající. chtěla jsem tento bod zdůraznit .
doba vyhrazená pro otázky ( otázky na radu )
( sk ) dovolte mi vyjádřit svůj zármutek a říci několik slov k připomenutí tragické nehody slovenského autobusu nedaleko chorvatského města gospič .
( fr ) paní předsedající , v této rozpravě se hodně hovořilo o průmyslu a já bych nechtěl , aby se na konferenci v kodani udělala chyba a zapomnělo se na zemědělství .
naše skupina epp-ed neobhajuje závazné cílové ukazatele , domníváme se , že donucovací opatření , jakož i stanovení odvětvových cílových ukazatelů , by měly být předmětem subsidiarity .
bohužel nebyly zahrnuty klimatické náklady jako důsledek vysokého objemu nákladní dopravy , i když je sektor dopravy významným viníkem emisí .
předání přijatých textů během schůze : viz zápis
paní předsedající , naléhavě vyzývám všechny poslance , aby tento pozměňovací návrh zamítli , a naléhavě vyzývám island , aby chránil své populace ryb ...
písemně . - hlasoval jsem pro doporučení pana watsona a vítám pokračující spolupráci mezi evropskou unií a moldávií .
děkuji také předsedovi komise barrosovi a komisaři lewandowskému za příspěvky do rozpravy .
na závěr bych rád poblahopřál pánům tannockovi a obiolsovi .
7. spotřební daň z rumu ( hlasování )
přestože situace v zimbabwe až dosud podněcovala obavy , výsledek těchto voleb a důkazy o brutálním státem zaštítěném násilí vůči stoupencům tsvangiraiovy opoziční strany mdc přeneslo krizi na jinou úroveň .
písemně . - ( fr ) hlasovala jsem proti této zprávě , která nabádá členské státy k přijetí nezbytných opatření směřujících k " dobrému stavu životního prostředí " v mořských záležitostech do roku 2020 .
pokrok v zavádění systémů sis ii a vis ( předložené návrhy usnesení ) : viz zápis
měl jsem pocit , že většina textu komise byla spravedlivá a realistická , i když chyběl jeden velice důležitý aspekt , tedy zařazení středně- až dlouhodobého cíle do legislativy .
věc : zřízení podvýboru eu - izrael pro lidská práva
hlasovali jsme pro tyto zprávy jedině proto , že není důvod bránit dánsku v uzavření dohod , jež si přeje uzavřít , a za stávajících okolností není mnoho příležitostí jednat jinak .
vážený pane předsedající , 14. listopadu jsem v této sněmovně řekl , že největší vnitřní hrozbou pro pákistán je hrozba terorismu. strašlivá vražda bénazír bhuttové je toho důkazem , bylo-li důkazu potřeba .
- ( pl ) pane předsedající , nemám nejmenších pochyb o tom , že každému z poslanců , kteří se zapojili do této diskuse , leží na srdci dobro pracovníků a bezpečnost při práci .
co si rada myslí o této situaci , která nesvědčí o úctě k lidským právům těchto občanů ? je ochotná vyjádřit své znepokojení americkým orgánům ?
kanada by ráda měla dohodu o volném obchodu s eu , ale zároveň odmítá zakázat strašlivý způsob zabíjení tuleňů , které porušuje naprosto všechna pravidla dobrého zacházení se zvířaty .
a konečně politické úsilí musí být zaštítěno finanční podporou a program daphne k tomu může posloužit jako vhodný rámec .
( výsledek hlasování a další podrobnosti viz : zápis . )
zpravodajka . - ( fr ) vážený pane předsedající , těší mě , že se konala tato diskuse. dámy a pánové , děkuji vám za vaše příspěvky , děkuji i úřadujícímu předsedovi rady a komise .
členství ve výborech a delegacích : viz zápis
dovolte mi nyní zvlášť vyzdvihnout následující body , jež byly pro naši diskuzi klíčové .
práce , jež formálně započala v září 2009 , kdy komise představila legislativní návrhy následně po zprávě de larosièrovy skupiny , má v tomto parlamentu hlubší kořeny .
3. proto blokuje nepřijatelné snahy německých , polských , španělských a italských poslanců posílit váhu některých lidnatějších států snížením zastoupení středně velkých států , jako je portugalsko .
( ro ) chci vás dnes upozornit na postavení rumunských zemědělců jeden rok po přistoupení rumunska .
není normální , aby ekonomická migrace z třetích zemí překonávala volný pohyb mezi zeměmi uvnitř evropské unie .
2. žádost o ochranu poslanecké imunity pana alda patriciella (
v irsku lesní požáry - v rozsahu dlouho nevídaném - minulý týden vážně poškodily půdu v donegalu , sligu a jiných oblastech země .
hlasování se bude konat dnes ve 12 : 00 .
pane předsedající , nejdříve bych ráda poblahopřála panu hutchinsonovi k jeho vynikající zprávě .
lisabonská smlouva a listina základních práv však přetrvají jako trvalé svědectví o předsednictví spravovaném s odborností , efektivností a šarmem. obrigado .
také výroky o vnitřním trhu jsou velmi důležité. rádi o něm mluvíme , ale ještě zdaleka není dokončen .
uplatňování zásady " znečišťovatel platí " v odvětví námořní dopravy .
dovolte mi , abych ještě jednou poděkoval evropskému parlamentu za efektivitu , s níž k tomuto konkrétnímu dokumentu přistupoval .
jaké programy zavádí evropská komise , aby upozornila na výhody lepších stravovacích návyků v evropě v souladu s cíli politiky bílé knihy eu o sportu ?
mohla by komise odpovědět na tyto otázky :
( el ) vážená paní předsedající , vážené dámy , vážení pánové , faktem je , že třetí energetický balíček způsobil rozdělení politických skupin , především v otázce oddělení vlastnictví .
strategie pro práva dítěte je dobrým krokem vedoucím ke koordinovanému přístupu jak ve vnitřní politice , tak i ve vnějších vztazích .
písemně . - ( it ) stockholmský program zavádí ambiciózní evropské politiky v oblasti spravedlnosti a bezpečnosti s cílem vybudovat evropu pro občany .
22. dopad plánované výstavby ropovodu , který povede po dnu baltského moře a který bude spojovat rusko a německo , na životní prostředí (
minulý měsíc a tento měsíc jsme přijali rozhodnutí a začali je uplatňovat a společně s radou jsme dokázali nalézt přiměřená řešení .
dalším bodem je prohlášení místopředsedkyně komise / vysoké představitelky unie pro zahraniční věci a bezpečnostní politiku o uspořádání referenda o budoucím statusu jižního súdánu .
na závěr , podporuji ve zprávě myšlenku konkrétního roku věnovaného poskytování informací a řešení otázky změny klimatu způsobem , který zapojí veřejnost. v této oblasti bylo již odvedeno kus dobré práce .
v určitých otázkách jsou američané trochu před námi , my však také začneme jednat o velice důležitém bodě , a sice o regulaci derivátů a krátkého prodeje nyní v září .
jednominutové projevy k důležitým politickým otázkám
zaprvé je to vzdělávání. ztratili jsme , ztrácíme nebo v lepším případě znevažujeme hodnoty , jako je práce , kázeň , samostatnost , zkrátka všechny hodnoty , které z člověka v dospělosti utvářejí zodpovědného občana .
navrhované vytvoření těchto zprostředkovatelských míst a postupné zavedení evropského systému e-spravedlnosti by zlepšilo přístup evropských občanů k důležitým informacím týkajícím se práva a fungování soudního systému .
hlasování se bude konat během příštího plenárního zasedání v bruselu .
písemná prohlášení , která nejsou brána v potaz : viz zápis .
4. legislativní a pracovní plán komise pro rok 2009
dámy a pánové , každá pomoc evropské unie musí předem směřovat k lidem , a nikoli k podnikům , a to je také základním rámcem celkového našeho rozhodování .
1. zavádění , důsledky a dopady platných právních předpisů v oblasti vnitřního trhu ( hlasování )
zpravodajka . - ( es ) paní předsedající , ráda bych zopakovala své poděkování všem kolegům poslancům za jejich vystoupení a za tuto rozpravu , která byla skutečně velmi přínosná .
poslední věcí je , že tuto rozpravu nelze vést izolovaně od rozpravy o rozpočtu pro evropský rozvojový fond .
chtěl bych ujistit pana mitchella o tom , že komise chová vůči parlamentu nejvyšší úctu .
ve skutečnosti 27 členských států dosáhlo konsensu , přijalo mandát a schválilo smlouvu - a to všechno ve čtvrtek večer , po večeři .
s ohledem na globální klima musíme navázat dialog s novou americkou administrativou i s ostatními globálními partnery .
a konečně v nadcházejících týdnech a měsících by měl podle lisabonské smlouvy vzniknout evropský útvar pro vnější činnost. tento parlament má v úmyslu se na jeho vytváření podstatně podílet .
krize v odvětví výroby mléka a mlékárenských výrobků ( rozprava )
chci znovu potvrdit , že komise zajistí plné respektování záměru tvůrce zákona a rovněž to , že tyto orgány budou pracovat pouze a jenom v zájmu evropské unie .
my , švédští sociální demokraté , jsme hlasovali pro přijetí zprávy o prioritách rozpočtu evropského parlamentu a dalších orgánů na rok 2012 .
z toho důvodu , paní předsedající , je zapotřebí další plánování a můžu prohlásit , paní místopředsedkyně , že naše politická skupina v této práci komisi podpoří .
vítám pokrok , k němuž došlo v jednáních o dohodě acta. tato dohoda je naprosto nutná pro zavedení společných mezinárodních standardů pro vymáhání právních předpisů v oblasti duševního vlastnictví .
obdržel jsem jeden návrh usnesení předložený v souladu s čl . 110 odst . 2 jednacího řádu .
pořad jednání příštího zasedání : viz zápis
tento druh podpory je sice potřebný , ale nesmí být poskytován na náklady hospodářství , obchodu a vytváření prosperity .
jedná se o zprávu , kterou bychom měli všichni přivítat , protože ovlivňuje každodenní život celé veřejnosti , ale v rámci své konstruktivní charakteristiky bych chtěla upozornit na několik věcí .
pane předsedo , dámy a pánové , chtěl bych poděkoval panu bussereauovi za nasazení , které stále prokazuje. rád bych se zabýval podstatou několika zpráv a několika pozměňovacích návrhů , které byly předloženy .
( es ) paní předsedající , v afghánistánu má problém mezinárodní společenství , a ne pouze spojené státy. prezidentu obamovi trvalo tři měsíce , než vytvořil globální strategii reagující na alarmující zprávu generála mcchrystala .
můj vzkaz zní : evropské proslovy jsou důležité a diskuse o evropských základních hodnotách jsou důležité , ale prioritou musí být evropské skutky .
dalším bodem je zpráva , kterou předkládá sophie in ' t veldová jménem hospodářského a měnového výboru o politice hospodářské soutěže za rok 2008 - .
otázky k ústnímu zodpovězení a písemná prohlášení ( předložení ) : viz zápis
mnoho členských států již tato doporučení uplatnilo a probíhá řada osvětových činností v rámci diskuse o této otázce .
na závěr doufám , že komise bude dohodu po jejím uzavření provádět bez byrokratické zátěže .
dostala jsem šest návrhů usnesení předložených v souladu s článkem 130 odst . 2 jednacího řádu .
1. vyhodnocování a zvládání povodňových rizik ( hlasování )
bohužel tlak ruska , který vyvíjí na zbytek g8 , aby uznala okupovaná území gruzie do wto , nesvědčí ze strany ruska o jeho skutečně dobré vůli .
další položkou je objasnění způsobu hlasování .
snížení emisí musí být celosvětové , což znamená souhlas s účastí mechanismů čistého rozvoje , jež představují nástroje schválené v kjótském protokolu .
nicméně i mládež v ratingových agenturách , šňupající drogy ví , že irsko , řecko , španělsko , itálie , spojené království a portugalsko jsou hospodářsky podlomeny. kaput je kaput v každém jazyce !
komise přikládá bezpečnosti a ochraně zdraví při práci vysokou prioritu a v mnoha doporučeních s vámi souhlasí .
kdyby dorazila dříve , nemyslíte si , že této další tragédii bylo možné zabránit ?
6. váhy s neautomatickou činností ( kodifikované znění ( hlasování )
předmět : pokrok dosažený v oblasti demokratizace v gruzii a v ázerbajdžánu
proto je důležité do strategie státních nákupů a chování nových ekonomik vnést otevřenost a transparentnost. účelem není jen potěšit a uspokojit " ubohou malou " evropskou unii .
doba vyhrazená pro otázky ( otázky radě )
včera jsem obdržel petici od 571 slovinských novinářů , kteří vás kritizují za to , že nerespektujete svobodu tisku , která jim náleží. umožníte nezávislé vyšetřování ?
písemně . - pokud má v našem životním prostředí dojít k odpovídající změně k lepšímu , jsou cíle stanovené evropskou unií pro dosažení koordinovaného snížení nezbytné .
pane předsedající , došlo zde k zajímavému agresivnímu výstupu ze strany naší italské kolegyně .
závěrem diskuse vás informuji , že jsem obdržel návrh usnesení od šesti politických skupin , podle čl . 115 odst . 5 jednacího řádu .
dalším bodem je rozprava o zprávě , kterou předložil giusto catania jménem výboru pro občanské svobody , spravedlnost a vnitřní věci , o budoucnosti společného azylového systému eu .
naše slova musí být v souladu s čísly , která jsou uvedena v rozpočtu. takže rozpočet musí být v souladu s výzvami globálního světa v 21. století .
( výsledky a další podrobnosti hlasování : viz zápis )
ve střednědobém výhledu se řízení na základě rybolovných práv stane jedním z hlavních témat našich úvah směřujících k reformě společné rybářské politiky .
pokud jde o dobu věnovanou tělesné výchově , zabudujeme to do souboru pokynů týkajících se tělesné aktivity. měli bychom to spolu s členskými státy vytvořit do konce roku 2008 .
vzhledem k tomu , že pan komisař dalli se v tomto parlamentu několikrát zavázal , že tento návrh předloží , věřím , že nám ho komise pošle co nejdříve .
písemně . - ( el ) změna klimatu je důsledkem nezodpovědného využívání přírodních zdrojů kapitálem za účelem zisku .
písemně . - nepodporuji odstavec , ve kterém se požaduje , aby byly z trhu staženy specifické domácí spotřebiče , protože se jedná o příliš silné prohlášení .
tak toto jsou některá nedorozumění , která jsem chtěl vyjasnit .
z tohoto důvodu se domníváme , že pan gallagher měl vzít v úvahu náš návrh , který zvlášť vymezuje pobřežní rybolov .
stejně vás svrhly dva hlasy občanské demokratické strany a dva hlasy zelených. tak co řeknete k obstrukcím ze strany svých vlastních lidí ?
pokud se týká čistě finanční reakce , o níž se zmínili pan titley a pan duff , tak s nimi zcela souhlasím .
děkuji paní komisařce za odpověď a za to , že mi usnadnila další otázku .
vítám české předsednictví , jeho priority a jeho okamžité a aktivní zapojení do regionu .
proto , abych odpověděla na otázku vznesenou váženým poslancem , chtěla bych připomenout , že nejsme připraveni takový postup podpořit , politicky ani finančně .
pořad jednání příštího zasedání : viz zápis
umožnily nám rovněž zlepšit spolehlivost , objektivitu , rychlost a frekvenci pozorování a dosáhnout úspor ve sledování nákladů a monitorování zemědělských výdajů. společná zemědělská politika proto dálkový průzkum velmi vítá .
byl bych rád , kdyby to bylo uvedeno v zápisu .
akční plán pro energetickou účinnost ( rozprava )
naši úředníci budou ten případ sledovat .
naléhat na členské státy , aby respektovaly povinnosti sdělování informací komisi , a ukončovat vnitrostátní rybolov , pokud státy nebudou poskytovat údaje o výlovech ;
díky práci a úsilí mých kolegů-zpravodajů a díky přispění jednotlivých politických skupin jsme získali text , který rozšiřuje původní znění a vylepšil mnoho aspektů , které byly původně jen letmo zmíněny .
24. zdravotní rizika spojená s elektromagnetickými poli (
nyní si uvědomujeme význam řešení problému menších částic , které jsou pro lidské zdraví tak škodlivé , a vyhnuli jsme se prodlužování prováděcích období .
německý ministr hospodářství na druhé straně hrozí , že jeho země nedovolí , aby komise eu diktovala v zákulisí v bruselu rozhodnutí. myslím , že tím určitě neměl na mysli lidská práva .
i když je to dominantní vizí i ve sdělení komise , není to naše vize. to není vize budoucnosti , kterou potřebujeme .
tato smlouva přijímá beze změny rozšíření účasti evropského parlamentu v legislativním procesu stejně jako inovace v rozpočtovém procesu , čímž zvyšuje demokratickou legitimitu evropské unie ;
ochrana spotřebitelů ve vztahu k některým aspektům timeshare ( rozprava )
pane předsedající , důvodem , proč diskutujeme o tomto návrhu komise , je to , že platnost předchozího nařízení vypršela v roce 2010 .
výbor libe ve svém stanovisku opakovaně žádal komisi , aby přijala doporučení k obecné anti-diskriminační směrnici , a doufáme , že tato zpráva tento proces urychlí. děkuji , pane předsedající .
předmět : nepřetržitá tísňová kontaktní síť pro počítačovou trestnou činnost
vznik evropské unie by se měl studovat , aby mladí lidé znali fáze budování a vývoje evropské unie .
- po hlasování o pozměňovacím návrhu 5 :
komise bude tudíž i nadále podporovat gruzii v politickém , sociálním a hospodářském vývoji , protože je přesvědčena , že je tato země dostatečně silná , aby překonala výzvy , jimž čelí .
kladu si otázku , zda jsme nedospěli do bodu , v němž tradiční politiky sociální ochrany pozbývají účinnosti .
6. strategie boje proti obchodu s ženami a dětmi ohroženými sexuálním vykořisťováním ( hlasování )
hlasování se bude konat po krátké přestávce .
hlasování se bude konat dnes v poledne ( 15. února 2011 ) .
nový víceletý finanční rámec ( vfr ) pro konkurenceschopnou , udržitelnou a inkluzívní evropu ( rozprava )
( výsledek hlasování a další informace : viz zápis )
5. záruka eu na případné ztráty evropské investiční banky z úvěrů a záruk na projekty mimo eu (
opatření , jež bylo přijato , vítám , avšak lituji zdlouhavosti celého procesu využívání prostředků z fondu , vezmeme-li v úvahu rozsah tragédie , jež zpustošila autonomní region madeira , ze kterého pocházím .
vzhledem k tomu , že se systém rapex vztahuje na veškeré nebezpečné výrobky , není nutně nejvhodnějším nástrojem pro sběr informací o škodě způsobené padělanými výrobky .
dopadlo to tak , že veřejný zájem , rozvoj , soudržnost , pokrok a sociální blaho ustoupily takzvaným obchodním příležitostem , trhu , konkurenceschopnosti , hospodářské soutěži a využití inovací pro obchodní účely .
člen komise . - pane předsedající , nejprve mi dovolte , abych vyjádřil poděkování výboru pro rybolov a zejména jeho zpravodajce paní fragaové za její zprávu .
proto vás vyzývám , abyste uplatnili článek 161 jednacího řádu a umožnili také hlasování o pozměňovacím návrhu č . 464 .
autorka . - paní předsedající , opět v tomto parlamentu probíráme situaci ve venezuele - ne proto , že bychom chtěli , ale proto , že musíme .
pane komisaři , paní předsedající , dámy a pánové , v souvislosti s hospodářskou a finanční krizí musíme podporovat evropskou unii v jejím úsilí o dosažení účinněji fungujícího a efektivnějšího daňového systému .
rád bych ocenil , že tato práce významně přispěje k určení souboru opatření , která je třeba přijmout pro překonání současné krize a zabránění možnosti budoucích krizí .
dalším bodem je zpráva paní muscardiniové za výbor pro práva žen a rovnost pohlaví o boji proti mrzačení ženských pohlavních orgánů praktikovaném v eu .
paní předsedající , moje konkrétní stanovisko v této rozpravě se týká dopadu na okrajovější letiště a na letecké společnosti , které již mají ekonomické problémy .
členství ve výborech a delegacích : viz zápis
( sv ) nemusím uvádět žádné další podrobnosti o strašném případu dawita isaaka. také vím , že paní malmströmová se této věci mimořádně věnuje .
schválení zápisů z předchozích zasedání : viz zápis
jelikož komise navrhla nový , aktuálnější právní rámec pro spotřební daň , bylo zjevně nutno některé političtější otázky související s touto legislativou znovu prodiskutovat .
( fr ) pane předsedající , paní baronko ashtonová , dámy a pánové , sahel je klíčovým regionem ležícím mezi subsaharskou afrikou a evropou. znepokojující míra tamějšího nedostatku bezpečnosti se týká nás všech .
na tomto mimořádném zasedání máme projednat otázku globálního významu , protože změna klimatu a s ní spojené otázky energetiky představují společné výzvy pro evropskou unii i pro všechny národy světa .
toto se neděje , toto se nevysvětluje a je úkolem vedoucích představitelů prosazovat řešení , přestože v daném období může být těžké o nich diskutovat .
kroky vedoucí k oživení hospodářství v členských státech eu ze střední a východní evropy
v tomto ohledu bych rád blahopřál francii , která 1. července učinila první krok tímto směrem a otevřela svůj trh práce pro občany zemí , jež přistoupily v roce 2004 .
( de ) pane předsedající , pane le maire , pane borlooe , v posledních měsících eu velmi prokazuje svou cenu. jeto vaše zásluha , zásluha francouzského předsednictví .
podporuji tuto zprávu , protože je důležité , aby byla zavedena norma ochrany uprchlíků a aby všechny členské státy ukázaly solidaritu ve svých odpovědnostech a smysluplně spolupracovaly .
několik závěrečných pozměňovacích návrhů , které získaly také plnou podporu zpravodaje , je užitečných a díky nim je tato zpráva úplnější. moje skupina v plné míře podporuje všechny tyto pozměňovací návrhy .
pokrok směrem k evropskému smluvnímu právu pro spotřebitele a podniky ( krátké přednesení )
irácká vláda při mnoha příležitostech prohlásila , že je připravena zacházet s obyvateli tábora slušně a že nemá žádný záměr vyhánět nelegálně členy této organizace nebo je nutit opustit irák .
mezitím bych se chtěla zeptat francouzského předsednictví , zda může zajistit , aby se rozvíjeli dobrovolné aktivity mladých lidí s cílem pomoci jim s mobilitou a zaměstnaností .
evropský parlament a eu musí vyslat jasný signál do pákistánu a naléhat na pákistánskou vládu , aby udělala vše proto , aby se podobným situacím zabránilo .
- před hlasováním o článku 8 :
všichni budeme vývoj v této věci dál bedlivě sledovat. je nezbytné , aby převážily principy demokracie a právní řád , včetně práv obžalovaných .
( it ) pane předsedo , připomenul jste oběti útoků v rusku .
písemně . - ( pl ) v dnešní rozpravě bylo řečeno mnohé o dodávkách plynu a vazbách , vzájemném propojení a závislosti evropských ekonomik. ze současné krize je nutné se poučit .
pane předsedající , pokusím se reagovat na obavy , které vyjádřil pan coelho ve své zprávě .
pane předsedo , dámy a pápnové , jen velmi stručně navážu na to , co řekl místopředseda evropské komise. mám jen několik poznámek , které bych rád zdůraznil .
výkonnostní emisní normy pro nové osobní automobily ( rozprava )
10. hlavní směry politik zaměstnanosti členských států (
strategie 2020 skutečně otevírá některé zajímavé perspektivy , jak řešit strukturální nezaměstnanost , ale evropská unie musí najít cesty ke zvýšení úrovně zaměstnanosti v kontextu zvládání současné krize .
fond transevropských dopravních sítí spolufinancuje realizaci studií o projektech podél celé této trati , včetně prodloužení z barcelony do gerony a figueres .
můžete si být jisti tím , že pracující , ať již ze třetích zemí nebo z členských států evropské unie , tato opatření nepřijmou .
pane předsedající , pane úřadující předsedo rady , pane komisaři , dámy a pánové , jménem výboru pro zaměstnanost a sociální věci bych ráda uvedla několik poznámek , jež lze rozdělit do tří skupin .
3. ochrana eura proti padělání - pericles ( rozšíření o nezúčastněné členské státy ) ( hlasování )
dále je na programu společná rozprava o :
pokud jde o aglomerace přesahující 15 000 obyvatel a podobné , ze 75 aglomerací jich 52 splňuje normy stanovené směrnicí ohledně systémů odvádění a následného čištění městských odpadních vod .
společný podnik pro palivové články a vodík ( rozprava )
téma : " kontrola stavu " pro společnou zemědělskou politiku
2. veřejné zakázky v oblasti obrany a bezpečnosti (
doba vyhrazená pro otázky ( otázky na radu )
identifikace známek poklesu v určitých oblastech a zintenzivnění práce na provádění politiky sociální integrace tvoří rámec veřejné politiky , která má účinně snížit nerovnosti a předejít sociálnímu vyloučení .
podle mého názoru by byl tento postup horší než udržení 35 % mezní hranice , a 35 % představuje jednoznačnou úsporu co2 .
za třetí , bych rád vyzdvihl tvrzení ze zprávy , že jedním z hlavních důvodů vzniku nesrovnalostí u rozpočtových výdajů jsou složité programové zásady a neúčinné metody kontroly a sledování .
bez zdravého životního prostředí nebudeme mít ani my , ani naše děti , ani děti našich dětí budoucnost , jakou všichni chceme .
boj proti nárůstu extremismu v evropě ( rozprava )
na závěr , tato sněmovna vždy poskytovala věci nejméně rozvinutých zemí velkou podporu a jsem si jist , že nejinak tomu bude i v budoucnu .
navrhovatelka stanoviska výboru pro průmysl , výzkum a energetiku . - ( nl ) vážený pane předsedající , myslím , že jedna minuta pro dvě stanoviska nestačí , ale dobře , pokusím se být co nejstručnější .
hlasování se bude konat ve čtvrtek 10. července 2008 .
( de ) pane předsedo , dámy a pánové , ve světle přesvědčivého projevu pana maura najednou i pan schulz připustil , že by bylo dobré mluvit nyní o evropě jako celku .
strana junilistan má však neměnný postoj k otázce daňové politiky. řízení daňových základů je absolutně základní vnitrostátní otázkou. proto jsem hlasoval proti návrhu komise a této zprávě .
rozpravy o případech porušování lidských práv , demokracie a právního státu ( oznámení předložených návrhů usnesení ) : viz zápis
vítám komentáře , které včera večer učinil komisař , a očekávám větší transparentnost .
hlasování se bude konat v úterý .
dalším řečníkem je zástupce mezivládní konference , pan enrique barón crespo .
( sk ) pane předsedající , je pravdou , že i v rámci evropské unie je sociální ochrana pracujících zabezpečena v mnohem slabší míře , než by bylo žádoucí .
pokud jde o sektor bydlení , snížené sazby dph je možné uplatnit na práce při obnově a opravách zaměřené na zvýšení úspor energie a účinnosti .
aktuální odhady příjmů z daně z finančních transakcí naznačují , že by na úrovni evropské unie bylo každoročně vytvořeno 200 miliard eur .
( fr ) paní předsedající , pane komisaři , dámy a pánové , nejprve chci ocenit práci vykonanou naší zpravodajkou , paní caroline jacksonovou , a mojkou drčar murkovou , zpravodajkou za naší skupinu alde .
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
- ( sk ) dle mého názoru je správné , že se evropská komise a evropský parlament zabývají objektivizací nákladů na bezpečnost a ochranu cestujících v letecké dopravě .
( komentář pana purvise mimo mikrofon o době vystoupení )
hlasování se bude konat zítra v poledne ve 12 hodin .
bylo by dobré , kdyby tyto pozměňovací návrhy mohly být přijaty , neboť by se tak posílila směrnice o evropské radě zaměstnanců .
výsledky neformálního zasedání evropské rady mě povzbudily. doufám , že evropští lídři budou přítomni a v souvislosti s reakcí na všechny tyto výzvy v kolektivním duchu vyřknou své " ano " .
písemná prohlášení , která nejsou brána v potaz : viz zápis
nyní je čas k jednání o podmínkách o ukončení násilí , demobilizaci a odzbrojení. nejprve však musí vláda přestat usilovat o dosažení vojenského vítězství , které pouze prodlužuje utrpení tolika lidí .
akční plán o inteligentních dopravních systémech - inteligentní dopravní systémy v silniční dopravě a jejich styčné body s jinými druhy dopravy ( rozprava )
podle mých hodinek jsme právně vstoupili do posledního dne naší legislativní práce. poslanče heaton-harrisi , máte tu čest .
takže není důvod k dalšímu odkládání rozmístění ozbrojených sil. disponujeme armádou , potřebujeme ještě politickou vůli .
jako bývalý člen parlamentu vím , že parlament je a vždy bude domovem pro demokracii. jeho členové mají občas nevděčný úkol zajistit příznivé vyhlídky do budoucnosti pro občany , které zastupují .
hlasování se uskuteční 19. února 2008 .
komise tedy podnikne kroky k podpoře řídících orgánů a zprostředkujících subjektů evropského sociálního fondu , aby zintenzivnila podporu samostatně výdělečně činných osob a mikropodniků .
vždycky pro nás bude proto přínosné hledat možnosti , jak posílit vztahy s ruskem a přitom vždy pevně trvat na svých zásadách a hodnotách , na nichž je založena evropská unie .
podporuji další práva spotřebitelů a vítám uznání energetické chudoby za závažný společenský problém .
co nemohu a neměl bych , je vstupovat do vnitrostátních politických rozprav mezi jednotlivými politickými stranami .
je nejvyšší čas , aby byla smlouva euratom zrevidována. tato situace , kdy nemůžeme ovlivnit bezpečnost jaderných elektráren , nemůže pokračovat .
byla to pro mě radost pracovat na této věci ve svém výboru ; sdíleli jsme některé důležité zkušenosti a je to poprvé , kdy zde ve sněmovně mohu uvítat rozpočtové opatření .
irácká vláda opakovaně žádala různé země včetně mnoha členských států eu , aby je přijaly , s čímž jsme nesouhlasili .
12. evropské družicové navigační programy (
pane szájere , minimální počet není stanoven. můžete hlasovat pro jednu nebo dvě osoby , je to jedno .
předmět : mezinárodní spolupráce v oblasti daňových rájů a " offshore " společností
v rámci naší politiky trhu práce musíme koordinovat politiky zaměřené na rodinu a rovné příležitosti , místo toho , abychom je vnímali jako protichůdné .
( předsedající řečnici přerušil a na žádost tlumočníků ji požádal , aby mluvila pomaleji )
moje další otázka se týká cathy ashtonové. pozoruji , že její účast na zasedáních komise je velmi slabá. je spojené království v komisi řádně zastoupeno ?
pan van rompuy uvedl , že rada diskutovala o morální krizi , více však tuto otázku nerozvedl. byl bych rád , kdyby tak učinil .
závěrem děkuji zpravodajce a jejím spolupracovníkům .
člen komise . - pane předsedající , dovolte , abych začal poděkováním zpravodajům , paní berèsové a panu feiovi , a váženým poslancům za tuto důkladnou a podstatnou rozpravu .
je pravda , že mobilita se musí změnit , ne omezit. to je celý problém. nebudu reagovat na všechny poznámky a vajádření. všechny jsme zaznamenali .
rád bych poděkoval paní komisařce za odpověď. vítám její závazek v oblasti rozvoje sportu na místní úrovni .
( pro výsledky a další podrobnosti o hlasování : viz zápis )
předmět : interinstitucionální dohoda " partnerství pro komunikaci o evropě "
proto musíme učinit maximum , abychom zabránili tomu , aby se situace vymkla kontrole , přijmout strategii , která by zvýšila informovanost a co nejvíce prosazovala právo na adopci na mezinárodní úrovni .
pane předsedající , mám faktickou poznámku , rád bych pouze věděl , zda někdo v této budově věděl , co znamená zkratka gnss .
také je třeba posoudit rozsah , v němž přílišná složitost a nepřiměřenost pravidel a zpoždění při udělování finančních prostředků přispívají ke zjištěným nesrovnalostem .
rada a parlament navrhují prostřednictvím právě projednávaného energetického balíčku sérii opatření , která zahrnují využívání většího počtu dodavatelů energie ve prospěch spotřebitele. doufáme , že balíček bude ve druhém čtení schválen .
pane předsedající na závěr vás mohou ujistit , že se komise bude aktivně , trpělivě a vytrvale snažit najít smírné východisko z krize .
( ro ) především bych rád blahopřál panu rübigovi k tomu , jak řádně a rychle se této zprávy zhostil .
členství ve výborech a delegacích : viz zápis
doktoři pro to mají pojmenování : jedná se o posttraumatický stresový syndrom. člověk se s ním musí vypořádat. nic jiného to není. je mi líto .
jedním z hlavních důvodů jsou skandální výměty. samotný systém kvót srp je přímá příčina výmětů. nepočítá množství ulovených ryb ; počítá jen množství ryb při vykládce .
chtěla bych se jen vrátit k problematice elektromagnetických polí .
svou podporou pro tuto zprávu upozorňuji na význam solidarity v našich evropských společnostech , zejména v tomto evropském roce boje proti chudobě .
hlasoval jsem však pro předložené pozměňovací návrhy , které podstatně sníží negativní dopad tohoto návrhu : jde o ochrannou doložku , o omezení na jeden rok a doložku o lidských právech .
díky tomu byly výrazně sníženy rezervy zadané do návrhu rozpočtu na rok 2010 v době prvního čtení v parlamentu .
" protože nic jiného už pro vás nemá ,
23. změna článku 201 jednacího řádu ( hlasování )
komise si je vědoma znepokojení nevládních organizací nad tím , že jsou evropské strukturální fondy využívány k obnově stávajících nebo výstavbě nových dlouhodobých stacionářů pro osoby se zdravotním postižením .
můj názor je takový : souhlasím , že se musíte setkávat s lidmi horšími než vy , ale nemusíte je líbat. nemusíte je objímat. nemusíte se je snažit okouzlit .
4. vzájemná pomoc při vymáhání pohledávek vyplývajících z daní , poplatků , cel a jiných opatření (
naopak zahraniční politika španělské vlády je dobrým příkladem , jak byl za pomoci konstruktivního , zevrubného dialogu propuštěn značný počet vězňů svědomí .
opravy hlasování a sdělení o úmyslu hlasovat : viz zápis
podporuji i žádost o konkrétní finanční nástroj na provádění společné strategie a centralizování stávajících zdrojů financování jasným , předvídatelným a plánovatelným způsobem .
tento návrh , jak podotýká sama zpravodajka , obsahuje matoucí definice , které nezaručují respektování základních svobod .
z hlediska nedávných potravinových skandálů je potřebné , aby občané důvěřovali potravinovému řetězci. proto musíme říci dovozcům chlorovaných kuřat kategorické ne .
( cs ) dámy a pánové , dovolte mi , abych zde vystoupil k tématu , které je velmi důležité k udržení regionální různorodosti a ochraně tradičních výrobků - k českému pivu .
paní předsedající , vystupuji na podporu svého kolegy , zbigniewa zaleskiho .
( parlament rozhodl o přijetí tohoto pozměňovacího návrhu )
ke všem státním příslušníkům a občanům evropské unie musí být na balkáně přistupováno na rovném základě. základním právem v evropě musí být volný pohyb osob .
moje otázka se týká irska , kde se značný počet mladých lidí stává účastníky tragických dopravních nehod ve chvíli , kdy jsou sami uživateli automobilu .
pokud se mýlím , dokažte mi , že se mýlím - vykonejte referenda , která jste slíbil. pactio olisipiensis censenda est ! ( o lisabonské smlouvě se musí hlasovat ! )
( poslanci projevili svou solidaritu potleskem vestoje )
( pro výsledky a ostatní podrobnocti hlasování : viz zápis )
důležitým impulsem pro probíhající jednání je poslední zasedání evropské rady , které se zabývalo výší částky pro rychlé zahájení financování během prvních tří let , což také posiluje důvěryhodnost evropské unie .
v polovině období tento text kreslí znepokojující obrázek stavu pokroku šestého akčního programu společenství pro životní prostředí ( 2002-2012 ) .
3. změna článku 51 : společné schůze výborů (
úřadující předseda . - ( sl ) velmi mě těší , že dnes evropský parlament bude projednávat situaci v keni a že bude rovněž diskutovat o navrhovaném usnesení k situaci v této zemi .
pane předsedající , vítám tuto zprávu , neboť se zabývá záležitostmi , jež je třeba projednat .
( ga ) pane předsedající , chtěla bych vyjádřit podporu těm , kteří odsuzují útoky , a projevit solidaritu lidem v gaze .
jak všichni víme , na kodaňské konferenci nedokážeme dosáhnout dohody , pokud nebudou zohledněny obavy rozvojových zemí , nejen rozvíjejících se ekonomik , ale také obavy nejzranitelnějších a nejchudších rozvojových zemí .
zatřetí , je třeba , abychom bojovali proti daňovým rájům , černým dírám globalizace .
buďme upřímní : evropské orgány a členské státy musí pro dosažení tohoto cíle spolupracovat. náš cíl musí zůstat stejný : aby se společný azylový systém stal v roce 2012 skutečností .
dámy a pánové , děkuji za rozpravu , která byla sice krátká , ale velmi intenzivní a umožnila obohatit koncept flexikurity. dovolte mi , abych zvlášť poděkoval panu zpravodaji .
opravy hlasování a sdělení o úmyslu hlasovat : viz zápis
předmět : postup v boji proti alzheimerově chorobě na evropské úrovni
možnost vytvoření takto militaristické evropy je doprovázena represivním rozdělením vnějších hranic. nový článek 62 reformní smlouvy je navržen tak , aby byl " postupně zaveden integrovaný systém řízení vnějších hranic " .
dalším bodem je prohlášení komise o komitologii .
1. dodatečné náklady na dodatečná práva povedou k trvale vyšším cenám jízdenek plošně pro všechny cestující ;
za naši domýšlivost požadujeme od svých voličů zaplatit opravdu vysokou cenu !
děkuji. prosím pokračujte v dobré práci .
dalším legislativním návrhem , který bych rád zmínil , je navrhovaná směrnice pro snížení sazeb dph pro služby náročné na práci , která se bude projednávat na nadcházejícím zasedání rady ecofin .
pobřeží slonoviny má šanci ukončit desetiletí krizí politických , vojenských a prozatímních vlád , které zemi rozdělilo na loajální jih a povstalecký sever. jediným schůdným řešením je respektovat vůli voličů .
pro maroko je to skutečná národní otázka , nezapomínejme , že tento závažný politický problém je diplomatickou výzvou pro vztahy maroka se zeměmi afriky a maghrebu , především s alžírskem .
tento návrh se také týká dalšího financování druhé části plánu evropské hospodářské obnovy v oblasti energií v rámci nástroje pružnosti , jelikož tento plán doposud nebyl dostatečně financován .
považuji tento druh opatření za nehorázný pokus skrytým způsobem vnucovat občanům evropské unie nebezpečné ideologické názory .
obdržel jsem dva návrhy usnesení v souladu s čl . 108 odst . 5 jednacího řádu .
hlasování se bude konat po skončení rozpravy .
tím končí doba vyhrazená pro otázky .
hlasování se bude konat ve čtvrtek 7. dubna .
podporuji pouze jedno nařízení v balíčku na ochranu klimatu , jež zaručuje , že nebude docházet k žádným přesunům emisí uhlíku a že také náš domácí průmysl zůstane v evropě .
proto turecko vyzývám , aby pokračovalo ve svém procesu demokratických reforem. domnívám se , že bychom měli slíbit , že ho na jeho cestě podpoříme .
proto nelze jen říci " chceme použít otevřenou metodu koordinace " , protože je účinným nástrojem pro dosahování cílů eu. není účinným nástrojem , protože evropská unie může fungovat pouze jakožto právní systém .
dnes je s námi v parlamentu pan velvyslanec černé hory ; těším se na den , kdy zde budeme moci uvítat nejen velvyslance , ale celou černou horu a její představitele .
v neposlední řadě musí členské státy v době voleb zaručit volební právo všem občanům unie pobývajícím v jiném členském státě , než je jejich země původu .
činnost a přidaná hodnota efg by měly být posuzovány v souvislosti s obecným hodnocením programů a různých dalších nástrojů vytvořených interinstitucionální dohodou ze dne 17. května 2006 .
písemně . - ( pt ) máme zde iniciativu z finska , jejímž cílem je přizpůsobit pravidla o pracovních souborech pro účely analýzy platným právním předpisům .
nutnost zahájení diskuse o příštím vývoji strategie pro nejvzdálenější regiony s ohledem na potřebu začlenit do ní uplatňování lisabonské strategie ;
mimoto vás mohu ujistit , že pokročíme rychle kupředu s mnoha dalšími iniciativami v oblasti obnovitelných zdrojů energie a energetické účinnosti , jak jsou uvedeny v našem prohlášení .
včera pan schulz učinil dlouhé politické prohlášení aniž by uvedl článek , na základě kterého hovoříl. předsedající mu to umožnil , zatímco pan martin byl přerušen .
říkám zcela rozhodně : není přípustné , aby lidé trpěli , aby pokračovalo násilí a aby se zaměstnanci osn dostávali do ostřelování. jak daleko musí spirála násilí dojít , než zvítězí rozum ?
tato pochmurná skutečnost zdůrazňuje význam mé druhé otázky. jaká je skutečná podstata pokroku , kterého g20 dosáhla v londýně v tvorbě předpisů ?
evropská komise se domnívá , že mediální vzdělávání je důležitým prvkem aktivní účasti evropanů v současné inovační a informační společnosti .
prováděcí opatření ( článek 88 jednacího řádu ) : viz zápis
rozhodl jsem se proto hlasovat pro tento návrh , ve verzi obohacené pozměňujícími návrhy evropského parlamentu .
rád bych skončil informací pro parlament .
z tohoto důvodu podporujeme změnu pravidel pro uvolnění prostředků z fondu , aby bylo flexibilnější a včasnější .
říká se , že revoluce požírá své vlastní děti. strach z toho pravděpodobně přemohl prezidenta saakašviliho. výkon fyzické síly ze strany státu není projevem moci , ale slabosti země .
jednominutové projevy k důležitým politickým otázkám
pořad jednání příštího zasedání : viz zápis
( posiedzenie zostało zawieszone o godz . 17.20 )
jednou ze zásad , které ze zprávy vyplývají , je uznání různých existujících příčin a forem tohoto typu zločinu , jakožto výchozí bod pro všechny analýzy .
teď v nájmu jest ( umírám slovem tím ) ,
a prohlášení komise o budoucnosti evropského sociálního fondu .
písemná prohlášení ( článek 149 jednacího řádu )
rovněž je politováníhodné , že v různých operačních programech na období 2007-2013 prakticky chybí konkrétní zmínky o pobřežních oblastech. podporuji záměr zpravodajky na provedení revize , která tento stav změní .
moje skupina by ráda požádala země poskytující pomoc a evropskou unii , aby dodržovaly své závazky a zabezpečily úzkou spolupráci s cílem zvýšit účinnost rozvojové pomoci .
( výsledky a další podrobnosti hlasování : viz zápis )
poslední bod : budeme usilovat o trvalou a moderní podporu rybářství v nejodlehlejších regionech .
( es ) pane předsedající , díky hospodářské krizi si uvědomujeme hodnotu eura a hospodářské koordinace .
hlasoval jsem pro toto jmenování prezidenta evropské centrální banky ( ecb ) vzhledem ke kandidátově kvalifikaci a rozsáhlým zkušenostem , které za léta získal .
( de ) paní předsedající , pane cioloşi , dámy a pánové , je velmi nebezpečné mluvit o nárůstu byrokracie , protože tento druh diskuse často selhává. doufám , že tomu tak v tomto případě nebude .
mám jednu závěrečnou poznámku : je také důležité zlepšovat profesionální kvality sportovních manažerů , a proto podporujeme systém udělování licencí na evropské úrovni .
dalším bodem jsou prohlášení rady a komise o násilí v konžské demokratické republice .
jedním z nejúčinnějších způsobů , jak bojovat proti terorismu , je vymýtit jeho příčiny .
článek 9 zmíněný v otázce je naprosto slučitelný s potřebou věnovat maximální pozornost všemu , co se týká jednotlivých občanů .
vysoká představitelka by měla zintenzívnit dialog o lidských právech s čínou a měla by usilovat o to , aby byl efektivnější a více zaměřený na konkrétní kroky .
( it ) paní předsedající , dámy a pánové , zrušení dvojjazyčného systému v tibetu je necivilizovaným aktem , který jde proti respektování kulturní identity menšiny a dodržování lidských práv .
( pro výsledky a další podrobnosti hlasování : viz zápis )
se zdůrazňovalo zamítnutí jakéhokoli nového pokusu o liberalizaci přístavních služeb na úrovni eou prostřednictvím uplatňování pravidel hospodářské soutěže na vnitřním trhu ;
v každém případě jsem , dámy a pánové , přesvědčen , že je vytvořen pevný základ pro konečnou shodu a že společně najdeme rozumné řešení pro všechny evropské občany .
( de ) paní předsedající , jsem si jist , že mi povolíte pět minut .
dosažený kompromis odkazuje na evropskou úmluvu o ochraně lidských práv a základních svobod , zatímco pozměňovací návrh 138 se rozhodl pro listinu základních práv evropské unie .
v této době krize a nezaměstnanosti musíme pracovní týden postupně zkracovat , aniž by se jakkoli snižovaly mzdy , aby vznikala plnoprávná pracovní místa , a musíme respektovat důstojnost těch , kteří pracují .
jakkoli je však výrok poroty pozitivní , neznamená to , že se naplnily všechny naděje , které jsme do jednotné měny před deseti lety vkládali .
člen komise . - myslím , že komise je bezpochyby vyvážená. vedli jsme hodinovou rozpravu v parlamentu , kdy řada poslanců požadovala velmi unáhlené kroky , ale komise zaujímá skutečně vyvážený přístup .
pokud nejsou příliš složitá , jsem zastáncem osvědčení o odlovu , která umožní zpětné sledování produktů rybolovu .
pane předsedající , evropská rada zopakovala staré otřepané heslo o nutnosti vyhnout se všem formám protekcionismu a také pohybům směnných kurzů , které by byly zaměřené na konkurenční výhodu .
pořad jednání příštího zasedání : viz zápis
písemná prohlášení uložená v rejstříku ( článek 116 jednacího řádu ) : viz zápis
za prvé , hlavním cílem jednání by mělo být přijetí ambiciózních , konkrétních cílů , které se dotýkají více oblastí a oborů činnosti od stavebnictví a dopravy až po lesnictví a zemědělství .
neexistuje koordinovaná fiskální politika , a euro je proto odsouzeno k pádu , kterého jsme už nyní svědky .
zatřetí , dodržování podmínek hospodářské soutěže v mezinárodním rámci : pokud jde o politiky ochrany životního prostředí a o původ výrobků je nezbytné zajistit soutěž za rovnocenných podmínek .
( řečník souhlasil s položením otázky postupem modré karty podle čl . 149 odst . 8 . )
doufáme , že aspekty spojené s ochranou údajů a praxí " parazitizmu " , kdy společnosti vnitrostátně využívají informací registrovaných jinými firmami , budou vyřešeny během významné revize směrnice o biocidních přípravcích .
pevně věřím , že snaha o odpovídající ochranu soukromí není v protikladu k potřebě zajistit větší bezpečnost. ve skutečnosti bychom o tyto dva cíle měli usilovat v součinnosti .
potřebným konečným cílem pro ukrajinu je jasný podrobný plán , jehož snahou je zavést bilaterální bezvízový styk , i když se složitými předpoklady , jako je to v případě srbska .
( it ) pane předsedající , dámy a pánové , švédské a španělské předsednictví učinilo ze členství turecka v evropské unii prioritní téma , jako kdyby se jednalo o předem rozhodnutou záležitost .
13. zřízení evropského fondu pro uprchlíky ( 2008-2013 ) ( hlasování )
člen komise . - paní předsedající , jsem přesvědčen , že tato diskuse opět potvrdila , že tento parlament je majákem v otázkách lidských práv a demokracie .
kromě toho skutečně zajišťujeme mnohem lepší ochranu spotřebitele s daleko lepším dozorem nad trhem. nic menšího by v evropě , která se chlubí svými náročnými normami , nebylo přijatelné .
příliš často jsou představitelé rozvojových zemí viněni z nedostatku zlepšení života našich lidí , a to navzdory velkorysé rozvojové pomoci , kterou údajně od bohatých dostáváme .
( de ) paní předsedající , vážení kolegové , původně jsem se ve svém vystoupení chtěl zabývat několika body. ovšem nyní chci místo toho říci něco jiného .
odmítám jakoukoli administrativní tvorbu cen či fiskální harmonizaci na evropské úrovni .
nicméně opravdu musíme jít dál , a proto plně podporuji požadavek této zprávy spojený s konkrétními ustanoveními ve smlouvách , jejichž výsledkem bude společná evropská vnější energetická politika .
a dle mého názoru jsme také nepokročili v tom , abychom skoncovali s oligopoly. budeme muset vydržet mnoho let velice malé hospodářské soutěže .
( it ) děkuji , vážený pane předsedající , nebudu klást další otázky. paní marie panayotopoulos-cassiotouová nicméně položila konkrétní otázku týkající se mateřské a rodičovské dovolené. umožnil byste prosím panu komisaři odpovědět ?
za skupinu ind / dem . - vážená paní předsedající , vyjadřujme se jasně : problematika týkající se biomasy je poháněna údajným jevem oteplování planety , způsobeným emisemi co2 , které vypouští lidstvo .
3. uvolnění prostředků z evropského fondu pro přizpůsobení se globalizaci : výroba oděvů v litvě (
v tom krátkém čase , který mám k dispozici , bych chtěl reagovat na připomínky některých kolegů a kolegyň z parlamentu k mé zprávě .
zpráva směšuje všechno dohromady : - zdraví , zdanění atd. hlasujte proti zprávě , neboť tím hlasujete pro komisi , která předložila dobrý návrh .
v bodě 3 by měla být vypuštěna první věta , zbytek zůstává nezměněný : " připomíná , že nesmí dojít k žádnému přerozdělení prostředků ... " atd .
jsem přesvědčen , že podstatně přispěje ke zlepšení podmínek pro naše cestující občany a poskytne jim větší právní jasnost v případě nehody nebo dalších nepředvídaných událostí .
paní předsedající , pane úřadující předsedo rady , pane komisaři , na našem příštím zasedání znovu schválíme listinu základních práv .
členka komise . - pane předsedající , protože jsem se o lidských právech nezmínila dříve , nadnesla bych nyní několik myšlenek. ráda bych k této problematice něco doplnila .
autoři otázek , které nebyly zodpovězeny pro nedostatek času , obdrží písemnou odpověď ( viz příloha ) .
25. statistiky společenství o obchodu mezi členskými státy (
druhé fórum o dozoru nad internetem v rio de janeiru 12. až 15. listopadu 2007 ( rozprava )
5. dlouhodobá udržitelnost veřejných financí pro hospodářské oživení (
( ro ) téma mého dnešního příspěvku souvisí s nejdůležitější událostí , ke které v poslední době došlo v evropské unii , konkrétně s úspěšným výsledkem irského referenda , kterým byla ratifikována lisabonská smlouva .
a co je horší - v den , kdy jsou středomořští rybáři v bruselu , aby si zde vymohli právo na život , my zde diskutujeme o dalších pokutách proti nezákonnému rybolovu .
velmi důležitým faktorem jsou evropské demografické problémy. klesající porodnost , stárnutí obyvatelstva a s tím související úbytek pracovních sil znamenají velký tlak na udržení hospodářského růstu , zvláště v době krize .
pozornost bude věnována především nezávislému životu ve společenství. konference by měla přispět k výměně osvědčených postupů .
7. údajné využití evropských zemí ze strany cia pro převoz a nezákonné zadržování ( hlasování )
krmili jste netvora , proti kterému nyní lidé bojují , a proto jsou zabíjeni. takže všem lídrům eu , kteří líbali a objímali kaddáfího : hanba vám !
a konečně je důležité , aby si členské státy a všechny kompetentní instituce efektivně vyměňovaly osvědčené postupy , což je výhodné také pro podporu soudržnosti cílů po celé evropě .
pane předsedo , dámy a pánové , jsem se vší vážností přesvědčen , že v evropě stojíme na křižovatce , a je to křižovatka , kde musíme reagovat současně na dvě velké krize .
zpráva také dává otázku výmětů do širšího kontextu s problémem vedlejších úlovků mořských ptáků a žraloků a volá po široké škále geograficky rozšířených zkušebních programů týkajících se výmětů .
rád bych rovněž vyjádřil svou spokojenost v souvislosti s rozšířením chráněných mořských oblastí .
v každém případě budeme s vámi , budeme kritičtí , ale také pozitivní. upřímně blahopřeji všem zpravodajům a velice děkuji za spolupráci .
zaměřujete se výhradně na pakt stability a růstu , jenž se zejména v průběhu krize ukázal být neúčinným nástrojem. chceme , aby lisabonskou strategii a pakt stability nahradil sociální pakt .
( es ) paní předsedající , nyní potřebujeme jasná pravidla a činíme přesný opak. proto přednesu pár návrhů pro objasnění .
komise v roce 2004 provedla revizi směrnic o veřejných zakázkách , jejímž cílem bylo zjednodušit postupy , zvýšit transparentnost , účinnost a pružnost a odstranit byrokracii při zadávání veřejných zakázek .
na závěr podporuji ústní pozměňovací návrhy pana kelama týkající se tábora ašráf a ústní pozměňovací návrh pana hutchinsona. těmito návrhy se usnesení zlepší .
" lisabonskou smlouvu potřebujeme. o tom není pochyb . "
je pravdou , jak uvedl předseda rady , že jedinou platformou , se kterou jsme začali , i když pomalu , je v ženevě , proto musí tato jednání pokračovat .
podpoře produktivních investic , právech zaměstnanců , veřejných službách a silném veřejném podnikatelském sektoru - například v bankovnictví - prostřednictvím spravedlivého rozdělování vytvořeného bohatství ;
komise sama tak nyní porušuje evropské právní předpisy , takže panuje naprostý zmatek. pan komisař snad využije své závěrečné poznámky a řekne nám , jak se z té situace dostaneme .
33. poplatky za ochranu letectví před protiprávními činy (
stručně řečeno , měli bychom usilovat o udržitelný rozvoj zemědělských a venkovských oblastí .
z jakého důvodu komise účinně nezasáhla proti negativním dopadům těchto oligopolů , jež založily hlavní distributoři ?
hlasovala jsem ve prospěch usnesení o zprávě o činnosti eures v období let 2004 - 2005 , o přínosu sítě eures k jednotnému evropskému trhu práce .
v zemi , která přijímá pomoc od evropské unie , a ve 21. století nesmí být takové zabíjení lidí povoleno. velmi vám děkuji .
proto vyzývám radu a evropskou komisi , aby poskytly krizové finanční prostředky s ohledem na neobvykle závažnou humanitární situaci v této oblasti .
11. konference o změně klimatu v nairobi ( hlasování )
přezkum iniciativy " small business act " ( rozprava )
dalším bodem je pokračování rozpravy o prohlášení rady a komise k přípravě zasedání evropské rady ve dnech 23. a 24. června 2011 .
hlasování se bude konat po skončení rozprav .
jako úřadující předsednictví uděláme maximum , abychom na tomto poli dosáhli podstatného pokroku. na druhou stranu musí předsednictvo věnovat pozornost i námitkám a výhradám , jež vzneslo španělsko a rovněž itálie .
mezi radou a parlamentem bylo dosaženo kompromisu , což umožnilo , aby byly oba tyto balíčky uzavřeny v prvním čtení .
paní předsedající , dámy a pánové , doufám , že nepřekročím čas , jenž je mi přidělen , více než pan klinz .
musí odmítat brutální agresi , zločin , násilí na těch nejzákladnějších lidských právech a státní terorismus páchaný izraelem proti palestinským lidem , které nemůže nic ospravedlnit .
rád bych zmínil pouze to , že v průběhu dohody učinila komise několik prohlášení. tato prohlášení byla předána parlamentu , aby mohla být připojena k zápisu naší rozpravy .
bude se rada tímto projektem zabývat a zkoumat , jaké si z něj lze vzít ponaučení ?
a konečně , pane komisaři , je nejvyšší čas jednat o energetické bezpečnosti a do budoucna přemýšlet o transatlantické energetické radě. přeji vám hodně zdaru na vašem zasedání dne 15. prosince .
( es ) pane předsedající , chtěla bych poblahopřát panu jáureguimu k velmi důležité práci , kterou vykonal .
paní předsedající , začnu tím , že vám pogratuluji k vaší práci coby spoluzpravodajce našeho petičního výboru .
tento postoj rovněž podporuje právní služba evropského parlamentu. z toho důvodu by mělo být jasné , že v souladu s legislativním procesem se jedná o první čtení v evropském parlamentu .
" 90 % " a místo toho zařadili výraz " část " , tedy " a 90 % vysílacího zařízení stanice ... " a tak dále .
mrzí mne obtíže , které nastaly během parlamentních slyšení a vedly ke stažení jednoho z kandidátů , a upřímně si přeji , aby k takovým událostem docházelo méně často .
proto bych chtěl co nejsrdečněji poblahopřát prezidentu sarkozymu a celému týmu francouzského předsednictví : ministrům jeho vlády , diplomatům a odborníkům. odvedli jste vynikající práci .
domnívá se komise , že přístupová jednání s chorvatskem se ukončí do konce roku ? jaký je přesný časový harmonogram pro zbytek tohoto roku ?
dovolte mi poděkovat paní komisařce za její odpověď a popřát ji , aby se jí dařilo ve všem , co bude dělat po ukončení své práce v této komisi .
proto je důležité , abychom i nadále bojovali s stereotypy týkajícími se postavení žen a mužů , které v našich společnostech přetrvávají navzdory různým programům společenství zaměřených na podporu rovnosti pohlaví .
stejně tak vás žádám , přestaňte využívat nebo zneužívat každou krizi k prosazování další nadnárodní agendy , jako je například fiskální čili daňová unie , protože to nikam nevede .
podpora přístupu mládeže na trh práce , posílení statusu praktikanta , stáží a odborné přípravy ( krátké přednesení )
8. dohoda mezi es a kanadou o bezpečnosti civilního letectví (
nemáme v ní žádné skutečné vymezení globalizace. obvykle se týká hospodářského hlediska - a to je to , o čem chci mluvit .
za třetí , měla by být stanovena preventivní lhůta pro přechod , která by v případě potřeby mohla být prodloužena na základě postupu projednání ve výborech .
( se levanta la sesión a las 00.15 horas )
jedná se o konkrétní požadavek , který by , bude-li splněn , křesťany zbavil jedné formy institucializované diskriminace .
doufám , že se po dobu zasedání evropské rady bude vést důsledná diskuse o otázkách energetické bezpečnosti evropské unie , včetně energetické bezpečnosti litvy , vzhledem k plánu uzavřít jadernou elektrárnu ignalina .
podle hodnocení , které zadal parlament , lze dojít k závěru , že rozhodnutí komise o přijetí zvláštních návrhů prostřednictvím tématických strategií nepřinesla v celku žádoucí výsledky .
( fr ) paní předsedající , klauzule v lisabonské smlouvě týkající se sociálních politik vyžaduje , aby evropská unie zohledňovala zaměstnanost , sociální ochranu a boj proti sociálnímu vyloučení .
pokud vláda v barmě bude tyto požadavky ignorovat , myslím , že bude naprosto nezbytné pokračovat v restriktivních opatřeních proti režimu v souladu s článkem 16 usnesení .
19. rezidua pesticidů v potravinách a krmivech a na jejich povrchu ( prováděcí pravomoci svěřené komisi ) ( hlasování )
na závěr musím říci , že jsem trochu zvědavý na to , jaký rozsah bude v budoucnu přiřčen protokolům o spolupráci v oblasti vzdělávání a kultury .
abych byl konkrétnější - " nadřazenosti " zásady " svobody usazování " , jak ji stanoví články 43 a 46 smlouvy , která zakazuje jakékoli " omezování svobody usazování " .
komise také začne pracovat na studii proveditelnosti , která ohodnotí , zda je možné a nezbytné na evropské úrovni harmonizovat právní předpisy o sexuálním násilí a násilí vůči dětem .
pojem " divoká příroda " odkazuje na přírodní prostředí , které nebylo významně pozměněno lidskou činností. dokonce i dnes je 46 % zemského povrchu označováno jako divoká příroda .
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
v první řadě chci poděkovat našim zpravodajům za kvalitně zpracované zprávy a za jejich ochotu začlenit všechny návrhy ve skvělém duchu konsensu .
navrhli jsme , aby se iniciativa evropského parlamentu " euronest " stala součástí východního partnerství a aby pro východní partnerství byla zřízena parlamentní trojka zahrnující evropský parlament , obse a radu evropy .
( bg ) pane strassere , zaprvé bych chtěl říct , že nemohu souhlasit s tím , že nejsou k dispozici informace o tom , jak jsou používána odposlouchávací zařízení .
z toho důvodu by se evropské instituce měly snažit tuto strategii vypracovat , abychom mohli všechny tyto věci zjistit a v zájmu eu kontrolovat
24. léčivé přípravky pro pediatrické použití ( hlasování )
písemně . - ( fr ) polopravdy , chybná tvrzení a sexistické narážky primárně označující muže - toto je ve zkratce obsah této zprávy .
pane předsedo , jsme si všichni dobře vědomi skutečnosti , že rostoucí ceny ropy a plynu mají velmi negativní vliv na mnoho odvětví našeho hospodářství a na spotřebitele .
většinové stanovisko parlamentu odhaluje jeho hluboce protikomunistickou povahu a jeho pokrytectví , když hovoří o ochraně demokracie , právním státu a lidských právech .
těmito čtyřmi hlavními prioritami mojí skupiny jsou :
musíme investovat do společné zemědělské politiky. klíčem budou technologie a nyní je ten správný čas to udělat .
téma je příliš delikátní na to , aby se o něm hlasovalo za současného zmatečného stavu .
dostupnost těchto statistických údajů má velký význam pro stanovení přímých a nepřímých vlivů cestovního ruchu na ekonomiku , podporu plánování a rozvoje nových možností cestovního ruchu , případně přizpůsobení těch stávajících .
pokud jde o pana van der stoepa , chtěl bych uvést , že navrhneme , aby byla prověřena možnost flexibility v nařízení týkajícím se finančního rámce .
členka komise . - pane předsedo , dnes budu velmi stručná , protože komise má v této záležitosti velmi malou kompetenci .
nenastalo žádné přehodnocení celé situace , nepřišla žádná doplňující doporučení , prostě nic ...
pane předsedající , balíček byl obtížný jak pro parlament , tak pro radu. hodně se vyjednávalo a diskutovalo a jsem rád , že jsou tyto otázky konečně vyřešeny .
( es ) pane předsedající , usilujeme o vytvoření oblasti správy ekonomických záležitostí podléhající zásadám federalismu , byť přizpůsobeného procesu evropské integrace .
dámy a pánové , domnívám se , že stojíme před velmi obtížnou situací , protože , jak jsem řekl na začátku , vše na středním východě je úzce svázáno se vším ostatním .
( sk ) ráda bych poděkovala paní rivasiové za vyčerpávající zprávu. odkryla slabá místa systémů zdravotní bezpečnosti , a to nejen na evropské , ale i na světové úrovni .
toto naši občané požadují a dosud se toho nedočkali. tak vás tímto naléhavě žádám , abyste připravila návrh , který bude v rámci možností co nejlepší .
podepisování aktů přijatých postupem spolurozhodování : viz zápis
pane předsedající , pane komisaři , záměrem zprávy , kterou předkládám parlamentu , je vysvětlit , že v boji proti globálnímu oteplování má zemědělské odvětví své místo a svou roli .
bez ohledu na význam japonska jakožto obchodního partnera je ovšem nutnou podmínkou , že evropští občané musí být chráněni před jakoukoli hrozbou v podobě výrobků kontaminovaných radioaktivitou .
hlasoval jsem proti zprávě pana vlasáka o městské dimenzi politiky soudržnosti v novém programovém období .
je to nejlepší možná odpověď na další pokus o posílení soutěže a vykořisťování pracovníků v silniční dopravě , který ohrožuje jejich pracovní práva a bezpečnost silničního provozu .
pane předsedající , především bych ráda poděkovala mé kolegyni paní de brúnové za její práci na této zprávě .
na závěr bych chtěla panu lechnerovi poděkovat za promyšlenou a dobře připravenou zprávu .
- paní bobošíková , demokracie také znamená , že všichni demokraté se mohou vyjádřit k postupům ve všech zemích evropské unie a mimo ni. i to je demokracie .
7. protokol mezi eu a andorrou o celních bezpečnostních opatřeních (
otázka č . 36 je nepřípustná , neboť její autor již není poslancem .
14. výroční zpráva petičního výboru za rok 2009 (
potřebujeme bezpečné dodávky , a nejen v odvětví energetiky .
výroční zpráva ecb za rok 2008 - zpráva o výročním prohlášení o eurozóně a veřejných financích v roce 2009 ( rozprava )
osobně plně podporuji úsilí vynaložené na splnění dohodnutého cíle s lisabonskou strategií a dávám této zprávě podporu , již si zaslouží .
z toho důvodu vyjadřujeme své " ano " projektu nabucco , stejně jednoznačně však podporujeme úsilí našich vlád o zajištění diverzifikace dodávek , která zaručí blahobyt našich občanů .
musíme však ve vztahu k drogám dělat víc , protože jsou zjevně hlavní příčinou silničních nehod a úmrtí lidí na silnicích. navrhuji paní komisařce , abychom se snažili mnohem více .
jak tyto události vysvětluje rada ? může rada kategoricky odmítnout možnost jednoznačného uznání , i když v této záležitosti očekává činnost ze strany osn ?
paní gomesová píše v odůvodnění své zprávy , že " by eu neměla podceňovat sílu neveřejné a veřejné kritiky číny " . je škoda , že jsme u této zprávy takovou příležitost právě promeškali .
( ústní pozměňovací a doplňující návrh nebyl přijat )
dále jsem hlasovala pro , abychom podpořili a usnadnili kombinovanou práci s důchodem , a k zavedení odrazujících opatření tak , aby pro společnosti bylo těžší jakkoli učinit staršího pracovníka nadbytečným
totožnost odpovědných osob nebyla prokázána a závažnost situace si žádá objektivní objasnění ze strany komise .
budu také informovat o vaší shodě , pokud jde o návrh nařízení o emisích co2 z lehkých nákladních automobilů a o kvalitě paliv .
mezinárodní přeprava nebezpečných věcí je upravena mezinárodními dohodami .
18. společný systém dph , pokud jde o daňové úniky spojené s dovozem a jinými přeshraničními plněními (
multilaterální obchodní systémy podléhaly stejné úrovni dohledu a byly tak regulovány podobným způsobem ;
doping je ve sportu jevem velmi viditelným , škodlivým a vlivným. můžeme v této oblasti mnoho dokázat , ale musíme jednat , nikoliv pouze diskutovat a takový je nyní náš přístup .
další bod je zajisté rovněž mimořádně důležitý a aktuální. je jím prohlášení rady a komise ke kosovu .
pane predo , pokud si přejete ústně vysvětlit své hlasování o bělorusku , umožním vám to nyní. je to to , co chcete ?
naším cílem musí být poskytnout rovnou zdravotní péči , aniž by evropská unie zasahovala do systémů sociálního zabezpečení a aniž by se směřovalo ke komercializaci zdravotnictví .
boj s kriminalitou by neměl narušovat volný pohyb osob , který je základní zásadou budování evropy .
regionální valencijská vláda nyní uvaluje prohibitivní sankce na soukromou asociaci acció cultural del país valencià , která před 20 lety instalovala televizní zesilovače , a nutí ji , aby je zrušila .
9. zjednodušené podnikatelské prostředí pro společnosti v oblasti práva obchodních společností , účetnictví a auditu (
písemně . - zdržela jsem se hlasování , protože jsem členkou důchodového fondu .
životní podmínky ve venkovských oblastech se musí zlepšit : stejný přístup k veřejným službám , sociálnímu vybavení atd . ;
jménem skupiny alde . - paní předsedající , chtěl bych poděkovat svým kolegyním a kolegům , kteří již přednesli svůj příspěvek .
12. zpětná zrcátka kolových zemědělských a lesnických traktorů ( hlasování )
znovu stojíme před oblastí , ve které je zásadní a naléhavé posílit sociální dialog ; skutečně neexistuje jiný způsob řešení této otázky .
pane komisaři , děkuji vám i komisaři almuniovi za spolupráci a děkuji i službě gř pro hospodářskou soutěž , která je , jak vím , jednou z nejlepších v komisi .
2. podpora pro zvláštní soud pro sierra leone
pusťme se tedy do toho , abychom nebyli obviněni , že jsme zničili nejpozoruhodnější příklad úspěšné spolupráce na kontinentě tak dlouho pustošeném válkami .
rozhodnutí týkající se některých dokumentů : viz zápis
vážená paní předsedající , i já věřím , že naše reakce na globalizaci by neměla být založená na strachu , ale na vědomí příležitostí spojeném s inteligentním přizpůsobením se .
dalším bodem je zpráva pana sakalase , kterou přednese jménem výboru pro právní záležitosti , k žádosti o ochranu parlamentní imunity a výsad pana witolda tomczaka .
a co je nejdůležitější , musíme chránit financování společné zemědělské politiky evropské unie a nedovolit , aby se zemědělský rozpočet roztříštil na financování všech možných pochybných nápadů .
zhoršení situace v gruzii ( předložené návrhy usnesení ) : viz zápis
( cs ) již několik let upozorňuji , že nesmíme zavírat oči před hrubým porušováním lidských práv v číně nehledě na naše ekonomické cíle. tibet je špičkou čínského ledovce .
paní hübnerová , máte naši plnou podporu při všech svých jednáních s radou , která budou usilovat o uvedení přepracovaného fondu v život .
chci také upozornit na to , jaký dopad na mobilitu pracovní síly mají problémy , které zažívají děti rodičů pracujících v zahraničí , když se mají začlenit do neznámého školního prostředí .
písemně . - ( hu ) přírodní katastrofy v létě .
( it ) paní předsedající , dámy a pánové , zpráva pana catanii je bezpochyby významným milníkem v životě evropské unie , neboť potvrzuje situaci , která v unii panuje .
je správné bojovat za svobodu a hodnoty pro všechny , nikoli za velké pozice pro několik šťastných .
zpráva pana moreiry jménem výboru pro mezinárodní obchod o poskytování makrofinanční pomoci gruzii - c7-0269 / 2009 -
( pl ) pane předsedající , nejdříve bych rád poděkoval za zájem o téma městské dopravy. jedná se o velmi závažný a složitý problém , zejména proto , že eu se zabývá městskou politikou .
evropská lidová strana předložila proto k této zprávě pozměňovací návrhy , aby došlo k nápravě mnoha totalitních úchylek , které jsou v rozporu se zásadou svobodné společnosti .
o to se snažíme v naději , že rada a komise v praxi prokážou svůj smysl pro zodpovědnost , neboť nejde o nejasnou politickou záležitost , ale o otázku veřejného zdraví .
( lt ) pane předsedající , paní wallströmová , zkušenost nám ukazuje , že členské státy samy se snaží nalézt způsob , jak uniknout dopadům hospodářské krize a hospodářského poklesu .
za třetí a na závěr , současně musíme pokračovat v našem vytrvalém úsilí zaměřeném na boj proti chudobě , a toho je možné dosáhnout jen prostřednictvím společného postupu v africe .
spor mezi airbusem a boeingem před wto ( rozprava )
toto je naše výzva , zatím však buďme skromnější a omezme se na schválení prvního dokumentu , který zlepšuje právní předpisy a k němuž bych chtěla našemu předsedovi panu simpsonovi poblahopřát .
8. plán provádění 10. evropského rozvojového fondu (
budou-li všechny tyto návrhy přijaty , europol získá vyšší efektivitu a flexibilitu a jeho řízení bude snadnější .
( fr ) paní předsedající , vážené dámy a pánové , v evropě paktu o stabilitě - zítra paktu pro konkurenceschopnost - jsou důchodové reformy v první linii .
( es ) vážená paní předsedající , nejtvrdší a nejdramatičtější podobu ilegální imigrace máme možnost vidět , když je na pobřeží atlantického oceánu a středozemního moře pěkné počasí .
poslední připomínkou je vízová povinnost moldavských občanů. situace v této zemi není o nic horší než na západním balkánu , a občané moldavské republiky musí mít proto možnost svobodně cestovat .
bylo by rovněž užitečné zlepšit stávající evropské schéma obchodování s emisemi. s ohledem na to bylo vydáno doporučení rozšířit rozsah uplatnění tohoto systému na nástroje mimo průmyslový sektor .
sliby , které byly dány , by neměly být po dosažení výsledku , který si irská vláda a vůdci eu přáli , zapomenuty .
je jisté , že tato zpráva je velice potřebná , avšak hlavní zjištění , která obsahuje , musí být provedena. ve světle nynějších priorit komise vážně pochybuji , že se tak stane .
( předsedající shledala , že nejsou žádné námitky vůči vznesenému návrhu )
zadruhé bychom si přáli , aby pravomoci a povinnosti generálního ředitele úřadu pro boj proti podvodům byly lépe definovány. v takovém případě ho také můžeme považovat za odpovědného .
hlasování se bude konat ve středu 16. června 2010 .
• opatření / plány týkající se předcházení vzniku odpadu .
zároveň je velmi překvapující , že jsme vůbec nebyli schopni upravit režim svých činností tak , abychom splňovali nové požadavky. to je oblast , která vyžaduje zlepšení .
písemně . - ( sv ) hlasujeme proti zprávě a proti návrhu komise , a to z následujících důvodů :
není pochybností o tom , že existují výrazné obavy týkající se nákladů navrhované směrnice , především částí věnovaných kontaminované půdě a vnitrostátním seznamům .
v důsledku toho naléhavě potřebujeme znovu přidělit finanční prostředky. musíme to udělat i proto , neboť budeme potřebovat , aby rok 2013 byl sociálně únosný .
( es ) pane předsedající , právě jsem se vrátil z venezuely , kam jsem byl pozván jejím volebním orgánem jako člen mezinárodní skupiny pro podporu voleb pro referendum z 15. února .
( fr ) vážený pane předsedo , nezajímal jste se o náš názor na tento pozměňovací návrh před jeho zařazením do hlasování .
doba vyhrazená pro otázky ( otázky komisi )
konečně , dohoda světové obchodní organizace ( wto ) může způsobit ...
poslední věc : nejsme členové rady , ale parlamentu. nebudeme-li my , přímo zvolení zástupci , ambiciózní , pak mi řekněte , kdo jiný bude ?
dobře. budeme se všichni řídit podle obrazovky. možná čtu čísla příliš rychle. budu je číst pomaleji. děkuji .
rád bych také jasně zdůraznil naši snahu podporovat vědecký výzkum v této oblasti , který povede k objasnění stávajících pochybností .
( it ) paní předsedající , dámy a pánové , i já se připojuji ke vzpomínce na richarda holbrooka .
tak se , prosím , dejte do práce ! předložte radě návrh , který ulehčí , v zájmu podpory demokracie v bělorusku , získávání víz pro tamější lidi .
viditelnost unie nebyla nijak srovnatelná. nové mechanismy lisabonské smlouvy by měly být efektivnější a viditelnější , včetně předsedy evropské rady .
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
( fr ) pane předsedající , pane komisaři , z celého srdce podporuji zprávu paní berèsové a konstatuji , že samotná skutečnost , že již máme skupinu g20 namísto g8 je významným krokem kupředu .
19. jednotný trh pro evropany (
ještě jednou bych rád poděkoval všem , kteří se na této důležité zprávě podíleli .
rovněž jsme hlasovali pro článek 116 , ale to neznamená , že by z toho měly být odvozovány závazné právní důsledky .
předmět : prodej předplatného pro ipad společností apple
nebudeme se z této odpovědnosti vyvlékat. až do roku 2013 budeme velmi pečlivě sledovat řízení programu. jde o velké množství peněz , takže naše povinnosti jsou obzvláště náročné .
pokud jde o úlohy občanské společnosti a parlamentů , jakožto i panafrického parlamentu , nemohu udělat nic jiného , jedině plně souhlasit s přístupem , který se uvádí v této zprávě .
specifikace ertms jsou dostupné od roku 2000. mezi lety 2000 a 2005 bylo provedeno několik pilotních projektů. od roku 2005 bylo spuštěno několik tras vybavených ertms .
důsledky dohody mezi společenstvím , členskými státy a společností philip morris o posílení boje proti podvodům a pašování cigaret a pokrok při dodržování doporučení vyšetřovacího výboru parlamentu ( rozprava )
izraelci nerespektují mezinárodní společenství. ostřelovali pozemky osn , zaútočili na školy a děti. to je naprosto nepřijatelné a musí to skončit. musíme dosáhnout okamžitého ukončení palby .
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
za druhé musí být zprávy týkající se činnosti evropského veřejného ochránce práv bezodkladně přeloženy do všech úředních jazyků eu , především výroční zpráva evropského veřejného ochránce práv .
druhou významnou změnou by měla být úprava procentuálního podílu nezávislých zdrojů financování na 10 % z celkového rozpočtu politických stran .
a v neposlední řadě , jak mí kolegové připomněli , podporujeme výrobce pesticidů , aby vyvíjeli nové produkty , které budou účinné a šetrné k lidskému zdraví a životnímu prostředí .
1. zlepšení tvorby právních předpisů (
ale dohody o hospodářském partnerství , které má parlament před sebou , namísto toho navrhují zintenzivnění tohoto neúspěšného přístupu .
písemná prohlášení , která nejsou brána v potaz : viz zápis
( sv ) pane předsedající , kritikové eura v mé zemi říkají , že situace řecka a irska ukazuje , že euro nefunguje. říkají , že je lepší zůstat mimo eurozónu. mýlí se .
dalším bodem na pořadu jednání je prohlášení komise k agendě pro nové dovednosti a pracovní místa .
předmět : znečištění hlukem z motorových vozidel
2. praktické aspekty revize nástrojů eu na podporu financování malých a středních podniků v příštím programovém období (
smrt guvernéra salmána tasíra odsoudila naprostá většina lidí , ale i nejvýznamnější prominentní náboženští učenci. i umírnění muslimové a všechny vládní orgány utrpěli velkou ztrátu , a to musí každý uznat .
hlasování se bude konat zítra , ve středu 22. října 2008 .
neustálé obtěžování leteckých misí frontexu ze strany tureckých leteckých sil ;
písemná prohlášení uložená v rejstříku ( článek 123 jednacího řádu ) : viz zápis
( el ) pane předsedající , není pochyb , že brazílie má důležitou obchodní roli na světové scéně. je proto velmi žádoucí posilovat ekonomické vztahy mezi eu a brazílií .
rád bych poblahopřál panu peillonovi a vyjádřil své díky zejména za jeho otevřený a neobyčejně konstruktivní přístup .
nicméně je důležité vysvětlit , že měnová unie je v kompetenci společenství. musíme zajistit , aby tato kompetence nebyla mechanismem stability či paktem pro konkurenceschopnost oslabena .
jménem skupiny pse . - paní předsedající , začnu blahopřáním panu schwabovi k jeho zprávě a poděkuji mu za velmi kooperativní přístup k celé této problematice .
velmi vám děkuji , pane ministerský předsedo. hovořit už znovu nebudete , nicméně zde zůstanete a vyslechnete si další řečníky .
z těchto důvodů jsem hlasovala proti legislativnímu usnesení .
příležitosti ke spolupráci budou velmi reálné , bude-li běloruské vedení plnit své povinnosti týkající se svobody tisku , svobodných voleb , svobodného internetu a dalších nám známých otázek .
pane předsedající , jak už jsem říkal , má to velký význam pro mnoho států ve středozemí , a to včetně vaší vlastní země - řecka .
děkuji vám , pane queiró. za sebe bych vás chtěl uklidnit. sám používám spíše moped než automobil , ale zemřít bych nechtěl ani na mopedu , nejen v autě .
5 . 26. výroční zpráva o kontrole uplatňování práva evropské unie ( 2008 ) (
zabezpečení těchto kroků je nezbytné s ohledem na znepokojení výboru , že komise by mohla vyjmout některé komitologické postupy , které jsou podle našeho názoru méně podstatné .
jménem místopředsedkyně komise / vysoké představitelky unie pro zahraniční věci a bezpečnostní politiku .
písemně . - pákistán je životně důležitý spojenec ve válce proti terorismu. následkem toho čelil obrovským vnitřním tlakům a hrozbě nestability. prezident mušaraf reagoval na tuto situaci vyhlášením výjimečného stavu .
dále pak delegace výboru tran , která navštívila rumunsko začátkem října , prosazuje při vytváření evropské dopravní politiky jako nutnost přidělení vyšší priority dunaji .
podle mého názoru je pochopitelné , že první otázka se řeší na evropské úrovni. to zaručuje , že každý evropský občan může dát svůj případ k soudu .
lepší začlenění dopravní infrastruktury u vozidel a mezi vozidly ;
pokud jde o standard ifrs 8 , měli jsme dojem , že toto není cesta , kterou by následovala mezinárodní organizace , a chtěli jsme na to upozornit veřejnost .
4. uvolnění prostředků z evropského fondu pro přizpůsobení se globalizaci : heidelberger druckmaschinen ag / německo (
naše trhy musíme chránit novými technologiemi a musí být uvedena kvalita materiálu podložená přísnými laboratorními zkouškami .
evropa tento přístup podporuje investicemi prostředků se schopností prosadit skutečný rozvoj egyptě : žádné další diktatury , žádná další bída , žádná další chudoba .
rádi bychom se proto zeptali pana komisaře , jestli je v pozici , z které nám může zaručit , že tento cíl zůstane v daném termínu , teda od roku 2012 .
písemně . - ( sv ) my , švédští sociální demokraté , jsme volili proti zprávě parlamentu o společné organizaci trhu v cukrovarnickém odvětví .
( sk ) předávání osobních údajů občanů je vždycky citlivou záležitostí , ať už z hlediska občanského nebo z hlediska lidských práv .
za třetí : vyhlásit přezkoumání a zrušení všech kubánských zákonů , které jsou v rozporu se všeobecnou deklarací lidských práv .
nepodporujeme žádné snahy o sjednocování definicí , například přiměřenosti důchodu , na úrovni společenství .
jménem skupiny verts / ale . - paní předsedající , chtěla bych se připojit k předchozím řečníkům a vřele poblahopřát paní tagliaviniové a jejímu týmu ke zprávě , kterou se jim podařilo předložit .
odletí - " odletí vám " z tohoto místa s pocitem , že " byste vždy měli věřit své duši . " štěstí [ ho ] opustilo v nejlepším . "
komise je toho názoru , že pro účely této směrnice může výraz " průmyslové a městské odpady " zahrnovat odpad označovaný jako " obchodní odpad " .
budu vyvolávat řečníky v tomto pořadí :
2. finanční nástroj pro rozvojovou spolupráci (
chtěla bych poděkovat českému předsednictví za jeho odpověď. ve skutečnosti jsem ji obdržela dnes již dříve písemně , protože se předpokládalo , že se k otázce č . 10 nedostaneme .
tato zpráva správně poukazuje na potřebu dostatečného odměňování učitelů a na potřebu vhodného vzdělávání a pomůcek .
cesta této zprávy parlamentem proto ještě neskončila .
( de ) vážená paní předsedající , dnes zde debatujeme o kosovu v kontextu velice podrobné zprávy pana lagendijka , zpravodaje , která má samozřejmě souvislost s prohlášeními komise a rady .
spolupráce soudů členských států při dokazování v občanských nebo obchodních věcech ( krátké přednesení )
za účelem uzavření rozpravy jsem obdržel jeden návrh usnesení podle článku 103 odst . 2 jednacího řádu. rozprava je ukončena .
přestaňme otázku služeb obecného zájmu jen zmiňovat. očekáváme rámcovou směrnici. co dostaneme ? slibujete , že to bude sdělení a opatření .
písemně . - ( bg ) dámy a pánové ,
snížení nerovnosti v oblasti zdraví ( krátké přednesení )
podobnou váhu mají rychle se rozšiřující kolektory pro předehřátí teplé užitkové vody a některé jiné obnovitelné zdroje energie .
změna klimatu přináší také šanci vytvořit nová pracovní místa - nové ekologické nokie. pracovní místa odvětví it jsou přesouvána do asie ; zelená technologie může finům přinést nové zaměstnání .
( fr ) paní předsedající , pane cioloşi , dámy a pánové , zaznělo tady již mnoho slov , protože včely jsou bezpochyby symbolickým druhem , strážci našeho životního prostředí .
( fr ) pane předsedající , vážená paní georgieva , vážený pane lópezi garrido , rád bych vás upozornila na bod 13 tohoto usnesení o kandidatuře íránu do rady osn pro lidská práva .
proto požaduji komplexní a aktivní přístup , jehož součástí je zaručení lepšího duševního zdraví , a tím i lepší budoucnosti pro mladé .
co bychom mohli udělat pro harmonizaci těchto kontrol ? i když máme jednotný soubor předpisů , jejich praktické provádění je na každém letišti odlišné , což způsobuje problémy a nepříjemnosti .
, jejíž autorkou je ramona nicole mănescuová za výbor pro regionální rozvoj , o řádné správě a regionální politice eu
opravy hlasování a sdělení o úmyslu hlasovat : viz zápis .
( zasedání bylo přerušeno ve 13.00 a pokračovalo v 15.00 . )
pane předsedající , zatímco můžeme vítat řadu prvků efektivního jednotného trhu , obrana a tedy i obranný průmysl jsou velmi zvláštní případ : mají jedinečný národní strategický význam .
zprávě pana itälä , jménem rozpočtového výboru o návrhu souhrnného rozpočtu evropské unie pro rozpočtový rok 2008 , oddíl i , ii , iv , v , vi , vii , viii a ix
( fr ) pane předsedající , možná jsme právě přestáli tu nejhorší finanční krizi , kterou kdy svět od roku 1929 zažil , ale to neznamená , že evropa teď může usnout na vavřínech .
závěrem bych rád řekl , že komise je velmi spokojena s výsledkem vyjednávání a je připravena přijmout všechny pozměňovací návrhy .
dalším bodem na pořadu dne je rozprava o následujících tématech :
zpravodaj . - ( it ) pane předsedající , nemá smysl , abych ho zde citoval. odstavec je uveden ve vysvětlení hlasování : začíná slovy " vítá " a končí slovy " způsobem " . můžete si ho tam přečíst .
mohla by rada podat hodnocení summitu eu - brazílie , který se konal dne 4. července 2007 , konkrétně pokud jde o rozsah hospodářských a obchodních vztahů ?
rád bych poděkoval panu schmidtovi , že nás upozornil na všechny tyto problémy .
na druhé straně hrají důležitou úlohu také komerční stanice , které jsou povinny poskytovat služby veřejnosti. koexistence soukromých a veřejnoprávních poskytovatelů služeb je základním prvkem evropského trhu .
zpravodajka . - ( de ) pane předsedající , budu se snažit hovořit pomaleji , slibuji .
1. roční účetní závěrky některých forem společností , pokud jde o mikrosubjekty (
v písemné formě . - ( pt ) hlasovala jsem ve prospěch usnesení o transparentnosti a stavu jednání o obchodní dohodě proti padělání ( acta ) , neboť podporuji transparentní procesy v průběhu jednání .
uzavřením syrské hranice byly tisíce iráckých utečenců , včetně velmi velkých rodin , tedy velkého počtu dětí , zbaveni jediné zbývající možnosti úniku .
než přejdeme k rozpravě , chtěl bych poděkovat panu zpravodajovi a výboru pro dopravu a cestovní ruch za jejich podporu pro návrh komise .
když tedy zastáváme tyto funkce , nezastupujeme zde jednu určitou zemi nebo oblast : zastupujeme evropu jako celek .
proto jsme stanovili tři jasné priority , tři základní kameny této strategie , jejichž společným základem a prioritou jsou potřeby nejzranitelnějších sektorů společnosti .
v tomto společném prohlášení zemí akt a evropské unie se uznává význam úmluvy o boji proti dezertifikaci pro odstraňování chudoby a plnění rozvojových cílů tisíciletí stanovených organizací spojených národů .
obdržela jsem šest návrhů usnesení předložených v souladu s čl . 103 odst . 2 jednacího řádu .
evropská rada schválila ( což nepřekvapuje ) dosavadní obecné směry eu s cílem dokončit další etapu liberalizace pracovních trhů a zintenzívnit využívání pracovníků , a dosáhnout tak vyšších kapitálových zisků .
náboženská svoboda se musí stát praporem lidského společenství a mým přáním je , aby si každý mohl užívat víry , naděje a dobročinnosti , ale i spravedlnosti a svobody .
nebylo nutné mě přerušovat , pane předsedající. domnívám se , že jste zde jako předsedající , nikoli jako vážený člen .
až půjdou občané moldavska na konci listopadu volit novou vládu , bude důležité zajistit , aby volby proběhly hladce a následně nedocházelo k nepokojům a například k prohloubení konfliktu s rumunskem .
hlasování se bude konat za chvíli .
místopředseda komise . - pane předsedo , děkuji zpravodajům , panu cancianovi a paní ayala senderové , stejně jako stínovým zpravodajům za jejich náročnou práci .
negativní vývoj se týká také pokračujícího pronásledování obránců lidských práv , opozičních aktivistů a novinářů , včetně dalšího zhoršování situace stran svobody sdělovacích prostředků .
očekáváme vaše ambiciózní návrhy , pane komisaři .
doporučuji , aby moji kolegové ze socialistické skupiny pro tuto směrnici hlasovali , ale chci sdělit paní komisařce , která tu s námi v tuto pozdní hodinu je , několik připomínek .
výsledkem rozpravy v této sněmovně byl konsensus , že evropa musí rozhodně reagovat na nedávné události v bělorusku po tamních prezidentských volbách .
dospěla jsem k tomuto rozhodnutí ze čtyř důvodů :
nyní jej podepíšeme , a proto bych chtěl požádat příslušné osoby , aby přistoupily ke stolu : předseda rozpočtového výboru , zpravodaj , komisař a také předsedové , pokud si to přejí ; jsou srdečně zváni .
a na závěr opakuji , že tato zpráva tato témata zahrnuje a děkuji ještě jednou zpravodajce za vysokou úroveň týmové práce .
dalším bodem je rozprava o šesti návrzích usnesení o vyhoštění nevládních organizací z dárfúru .
pane předsedající , důrazně vás vyzývám , abyste přijal odpovídající kroky , které zajistí , aby byla na půdě členského státu evropské unie zaručena náboženská svoboda .
9. režim pro dovoz produktů rybolovu a akvakultury do eu z hlediska budoucí reformy srp (
( de ) pane předsedající , paní komisařko , dámy a pánové , vážení hosté z durynska na galerii pro návštěvy ,
cesta kupředu pro evropu spočívá v tom , že se parlament plně zapojí do rozhodovacího procesu , čehož bude v plné míře dosaženo prostřednictvím institutu spolurozhodování .
myslím si , že je hanba , že se této vynikající rozpravy nezúčastnili .
společná zemědělská politika je klíčovou oblastí pro boj proti změně klimatu v nadcházejících letech. zpráva pana le folla proto moudře zasazuje problematiku klimatu do samého základu společné zemědělské politiky .
díky , předsednictví , děkuji , pane daviesi , paní mcavanová a kolegové za vaši podporu tohoto bodu .
8. budoucnost szp po roce 2013 (
pan takkula požádal o svolení položit otázku .
zpráva , kterou předložil carlos coelho jménem výboru pro občanské svobody , spravedlnost a vnitřní věci , o vytvoření hodnotícího mechanismu k ověření uplatňování schengenského acquis - c6-0110 / 2009 - 2009 / 0033 ( cns ) ) ;
( parlament souhlasil s přijetím pozměňovacího a doplňujícího návrhu )
pokud chce parlament skutečně posílit svou úlohu při udělování absolutoria , měl by změnit své praktiky. v opačném případě bude výbor pro rozpočtovou kontrolu zahrnut prací .
akty v přenesené pravomoci ( článek 87a jednacího řádu ) : viz zápis
řekl bych , že jednou z primárních funkcí evropské unie je zaručovat spravedlivou hospodářskou soutěž pro všechny , a zejména pro malé a střední podniky , ale pochopitelně i pro spotřebitele .
( sv ) chceme vypustit slovo " a " uprostřed protože nechceme propojit vztahy mezi tureckem a íránem vzhledem ke vztahům íránu s hizballáhem a hamásem .
proč je nigérie v takové situaci ?
z těchto finančních prostředků budou financovány akce ve třech klíčových oblastech , od mimořádné pomoci až po dlouhodobou rozvojovou pomoc .
účelem pařížské úmluvy o mezinárodních výstavách je úprava četnosti , kvality a postupů organizování mezinárodních výstav spadajících do oblasti její působnosti .
druhá schůzka na nejvyšší úrovni eu-afrika ( lisabon , 8. a 9. prosince 2007 ) ( rozprava )
zatřetí bych vám , dámy a pánové , rád poděkoval za podporu našeho úsilí vytvořit systém řízení znalostí. umožní vám v budoucnosti se lépe věnovat vašim legislativním úkolům .
antimikrobiální rezistence je u lidí často způsobena nepřiměřenými dávkami antibiotik. přenos patogenních bakterií představuje obzvláštní hrozbu pro zemědělce a pracovníky v zemědělství , kteří jsou v denním kontaktu se zvířaty .
předání textů přijatých během zasedání : viz zápis
a konečně , musíme všechny žádosti pečlivě posuzovat , protože je důležité , aby byla podpora k dispozici co nejrychleji a co nejefektivněji .
( fr ) vážení kolegové , navrhuji vám následující věc : zjevně nemůžeme dnes odpoledne na plenárním zasedání zhodnotit všechny různé argumenty k výkladu jednacího řádu .
( hu ) historie autonomie sikulska v rumunsku je stará několik staletí. zakládající dokumenty moderního rumunského státu zaručily sikulsku , které existovalo i během komunistické éry , autonomii .
v souvislosti s klíčovým aspektem hraničního dozoru bych se rád dozvěděl , jaká bude úloha agentury frontex v iconetu a jaká byla reakce rady na návrh založit eurosur .
jménem skupiny s & d . - ( es ) paní předsedající , ráda bych začala poděkováním panu tarabellovi a všem poslancům , kteří pomáhali zpracovávat tuto zprávu , za práci , kterou odvedli .
před hlasováním o pozměňovacím návrhu 2 :
25. jmenování člena účetního dvora ( pan ioannis sarmas ) ( hlasování )
evropa tvořená 6 , 9 , 12 , 15 nebo dokonce 25 státy by byla v každém jednotlivém ohledu menší - pokud jde o ambice , postavení , možnosti , respekt na celém světě .
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
rada dostává a zkoumá informace od svých partnerů a mnoha zástupců ve vládních organizacích ohledně jejich zkušeností s přísnějšími sankcemi .
pane předsedající , užívání referenda - přímé demokracie - není neobvyklou modifikací demokracie. jedná se o její původní formu - o vládu lidu , a nikoliv o vládu jménem lidu .
chtěl jsem zahájit svou řeč tímto veršem z jedné básně guillauma apollinaira , abych podtrhl význam , jaký má obnovení vesmírné politiky pro evropský parlament .
navrhované změny poskytují členským státům možnost při stanovování požadavků na zveřejňování dodatečných informací a zajišťují , že společnosti nebudou vystaveny dalším , často zbytečným , platbám .
hlasoval jsem pro s nadějí , že komise urychleně předloží nový návrh , který představí gsp jako jasnější , transparentnější a účinnější systém .
písemně . - hlasoval jsem pro toto usnesení , které schvaluje jmenování adama farkase výkonným ředitelem evropského orgánu dohledu ( evropského orgánu pro bankovnictví ) .
v této souvislosti budu pozorně sledovat jednání předsednictví , jak provádí doporučení komise pro nejvzdálenější regiony : přínos pro evropu , a diskusi o budoucích finančních výhledech .
také musíme vyzvat komisi , aby prosazovala zahájení činnosti evropské observatoře pro sledování sucha , která by pracovala na doplňování vnitrostátních , regionálních a místních údajů .
pane předsedající , i já se osobně domnívám , že celá rozprava nyní potřebuje špetku selského rozumu .
v malajsii se křesťanská a muslimská komunita přou o jméno alláh , což má za následek plenění a rabování kostelů .
- před hlasováním o odstavci 6 :
( fr ) pane předsedající , moje otázka bude velmi stručná , protože rozprava je velmi obsáhlá a mám pocit , že až na několik extrémních postojů sdílíme společný zájem .
v každém případě však v evropské unii potřebujeme docílit právní jednoznačnosti a vytvořit právní nástroj na úrovni eu , který patřičným způsobem zahrne a označí sociální služby .
autorka . - pane předsedající , ráda bych informovala své kolegy , že jsme své stanovisko nezměnili : náš postoj je součástí celého textu usnesení , a předkládaný pozměňovací návrh je proto nadbytečný .
další kroky na základě postojů a usnesení parlamentu : viz zápis .
nato je také aliance pro vedení války a my jsme proti této úzké spolupráci mezi evropskou unií a nato .
autorka . - ( fr ) pane předsedající , ráda bych využila této možnosti a vyzvala , abychom se společně zamysleli nad tím , jakému účelu sacharovova cena slouží .
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
zpravodajka . - vážený pane předsedající , chtěla bych poděkovat ostatním skupinám za jejich spolupráci , zejména některým stínovým zpravodajům. jsem přesvědčena , že díky této spolupráci se nám podařilo vytvořit kvalitní zprávu .
dalším bodem je zpráva pana schwaba jménem výboru pro vnitřní trh a ochranu spotřebitelů k návrhu směrnice evropského parlamentu a rady o právech spotřebitelů - c7-0349 / 2008 - .
paní předsedající , děkuji vám za tuto příležitost poskytnout vysvětlení hlasování o fordově zprávě o dohodě se zeměmi asean .
pane předsedající , dámy a pánové , těším se na vaše názory a budu reagovat na veškeré poznámky či otázky , které mi chcete položit .
jsme si vědomi toho , že dnes máme novou možnost , již nám nabídla lisabonská smlouva a stockholmský program , zakotvit tyto preventivní akce v zákoně v rámci společenství .
obsahem nařízení je dvouúrovňový mechanismus v případě radiační mimořádné situace a po jaderné havárii , jak navrhuje komise :
ženy si vzhledem k tomu , že více studují a pracují , zaslouží , aby byli placeny za všechny druhy poskytovaných služeb .
vážení kolegové , toto není procedurální připomínka : je to zajímavá poznámka , kterou by možná ráda odvysílala nějaká regionální televizní stanice , ale není to procedurální připomínka. nepřerušujte laskavě zasedání takovýmito poznámkami .
člen komise . - paní předsedající , začnu rovnou skutečně odpovídat na otázky , protože pokud otázky pokládá reimer böge , je to dostatečným důvodem pro to , abychom je brali vážně .
ráda bych využila této příležitosti a zopakovala naši žádost o tento rámec pro službu obecného hospodářského zájmu , který by horizontálně obnovil vyváženost mezi těmito zájmy ve prospěch veřejného zájmu .
6. povinnosti poskytovatelů přeshraničních služeb ( hlasování )
shoda v otázce těchto návrhů bude významným pokrokem pro všechny , kteří nařízení využívají , a zajistí , aby bylo lépe vyhověno osobám přemísťujícím se v rámci unie .
hlasovala jsem ve prospěch této zprávy , v níž je navrženo mnoho konkrétních kroků pro prevenci nadměrného požívání alkoholu zranitelnými skupinami jako jsou mladí lidé a těhotné ženy .
evropská centrální banka se omezuje jen na boj proti inflaci. zaměstnanci a odbory jsou vyzývány ke střídmosti , nicméně takřka všude došlo ke ztrátě kupní síly .
chápu , že za jednu minutu toho člověk mnoho neřekne ; další minuta nicméně patří panu borgheziovi .
paní předsedající , chci reagovat na některé připomínky , které zde zazněly .
lze očekávat nějaké iniciativy ve věci rozdělení unie na severní a jižní státy ?
( fi ) pane předsedající , paní komisařko , v pásmu gazy je lidské utrpení. humanitární krize , která v průběhu několika posledních měsíců nesporně přerostla v katastrofu .
parlament získal a podržel si právo kontroly i u prováděcích aktů , což znamená , že na základě dohody s jinými orgány máme postup , který můžeme použít .
nestačí tudíž jen opatření na snížení poptávky , ale potřebujeme pochopitelně také preventivní opatření spočívající ve zlepšení životních podmínek mnoha lidí v oněch částech světa , odkud oběti pocházejí .
rozpravy o případech porušování lidských práv , demokracie a právního státu ( oznámení předložených návrhů usnesení ) : viz zápis
jménem skupiny alde . - vážený pane předsedající , nebudu zde mluvit za svou skupinu , ale jako poslanec , který viděl věci , které by raději neviděl .
hlasovala jsem proti zprávě , protože nechci , aby byla posilována společná zahraniční politika eu. kromě toho jsem proti militarizaci eu .
stojí ale také za zmínku , že podle posouzení dopadů předloženého komisí zde hovoříme o celkem asi 0,1 % celkových nákladů na taková opatření. neměli bychom tedy začínat příliš vysoko .
a konečně , dohoda je pozitivní proto , že v oblasti prosazuje udržitelný rybolov , zahrnuje mechanismus pro objektivní analyzování rybích populací a stanoví mechanismy pro vědeckou spolupráci k tomuto účelu .
jednominutové projevy k důležitým politickým otázkám
nicméně možnost evropské unie rozvíjet tyto vztahy je nyní lepší
na základě uvedených důvodů jsme se rozhodli , že budeme hlasovat proti této zprávě .
to jsou otázky , na které musíme odpovědět a musíme na ně odpovědět teď .
2. návrh souhrnného rozpočtu eu na rok 2008 ( oddíl iii ) ( hlasování )
vítám také pozměňovací návrhy , jejichž cílem je zmodernizovat finanční řízení eti a v nichž se objasňuje , že se na toto založení uplatňuje postup stanovený v článku 47 interinstitucionální dohody .
( ro ) pane předsedající , nejprve bych ráda poblahopřála panu baudisovi k této zprávě. v kritické době parlament tedy podporuje obnovení jednání mezi eu a radou pro spolupráci v perském zálivu .
obdržela jsem z výboru pro zahraniční věci v souladu s pravidlem 100 ( 2 ) tři návrhy na ukončení rozpravy .
je při těchto výběrových řízeních zohledňován závazek eu podporovat malé a střední podniky , vzhledem k tomu , že malé a střední podniky budou tvořit základ budoucího průmyslového rozvoje v evropě .
vzhledem k výše uvedenému jsem hlasovala pro tuto zprávu , která také získala souhlasné stanovisko výboru pro dopravu a cestovní ruch .
skupina pse by chtěla o pozměňovacím návrhu 127 hlasovat odděleně .
je nutné konečně zrušit nebo přezkoumat diskriminační přechodné dohody , které omezují pohyb pracovních sil z členských států , jež do eu vstoupily po roce 2004 .
vážená paní předsedající , plně podporuji přijaté usnesení , které navrhl pan salafranca sánchez-neyra a ostatní. jsou tací , za které hovoří slova , ale také tací , za které hovoří činy .
nicméně návrh pana tannocka nebyl zamítnut , protože čtyřicet poslanců nepovstalo , a já jsem proto povinen jej podat .
( el ) paní předsedající , pane komisaři , uvědomuji si , že to , o co se komise snaží , je vytvoření jednotného vnitřního trhu a volný pohyb odborníků .
komise bude také řešit problémy energetické geopolitiky , aby zajistila bezpečnou , udržitelnou a dostupnou energii .
pro členy wto je tedy velmi důležité , aby bojovali proti protekcionismu v rámci svých dvoustranných a mnohostranných vztahů v budoucích dohodách .
jsem hrdý na to , že jsem předložil tři pozměňovací návrhy ke zprávě paní bauerové vycházející z požadavků účastníků kampaně v plymouthu , a těší mne , že všechny tři byly přijaty .
je mi líto , ale z tohoto důvodu jsem se hlasování zdržela .
chtěla bych však zdůraznit , že ne každý organizační nedostatek je pokusem o podvod , je však důležité určit , do jaké míry zajišťuje právní rámec spravedlnost a transparentnost voleb .
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
1. výroční zpráva evropského veřejného ochránce práv za rok 2010 (
písemně . - ( ro ) pokud jde o zprávu pana chichestera o agentuře pro spolupráci energetických regulačních orgánů , podporuji zřízení této agentury i její rozšířené pravomoci .
potřebujeme co nejvíce evropských programů přispívajících k rovným příležitostem rozvíjením tvořivosti , logického myšlení , intuice a výměny nápadů na evropské úrovni .
rozvoj eu do životaschopné evropské instituce bude stát hodně práce. toho nelze dosáhnout pouze penězi. proto tomuto projektu přeji do budoucna úspěch .
dámy a pánové , kdybychom měli přestat zastávat tyto zásady , zřekli bychom se sami sebe. tyto zásady jsem deklaroval také včera v rozhovoru s čínským představitelem u evropské unie .
chtěl bych vám poděkovat , paní komisařko , a zejména přivítat vaše rozhodnutí týkající se opětovného zavedení intervencí jakožto krátkodobého opatření pouze proto , že se nacházíme v krizi .
hospodářský růst a rozvoj v regionu západního balkánu zajistí podmínky pro konstruktivní partnerství s východními členskými zeměmi eu , ke kterým nakonec patří také rumunsko .
jak uvedl zpravodaj a pan kovatchev , spojené království , irsko , nový zéland a jižní korea již tchajwanským občanům umožnily bezvízové cestování a kanada v současnosti tchaj-wan od vízové povinnosti osvobozuje .
odmítáme potvrdit zrušení vízové povinnosti požadované pro srbsko , makedonii , černou horu , albánii a bosnu a hercegovinu .
nucená prostituce a obchodování se ženami za účelem sexuálního vykořisťování ( rozprava )
vážený pane premiére , ať má slovinské předsednictví úspěch .
zkrátka potřebujeme , jak už jsme mnohokrát řekli , politiku soudržnosti kvalitní , řádně financovanou a přítomnou ve všech regionech evropské unie .
písemná prohlášení ( článek 149 jednacího řádu )
řekl bych tedy , že rizika jsou minimální. výchozím bodem je ochota k jednání a já tento proces vnímám jako velmi pozitivní .
člen komise . - paní předsedající , dnešní debatu o novém nástroji mop pro osoby pracující v domácnosti vítám .
10. uvádění révového vegetativního množitelského materiálu na trh ( kodifikované znění ) (
členství ve výborech a delegacích : viz zápis
zdůrazňuje zodpovědnost eu při prosazování role občanské společnosti za účelem zefektivnění boje a posílení prostředků určených pro tento účel .
chtěli bychom vyzdvihnout , že politika vzdělávání patří do výlučné odpovědnosti členského státu , a proto si myslíme , že navrhnutá " úprava " tuto zásadu porušuje .
dalším bodem je rozprava o šesti návrzích usnesení o iráku , zejména o problematice trestu smrti ( včetně případu tárika azíze ) a útoků proti křesťanským komunitám .
děkuji vám , pane romagnoli , a přeji vám mnoho úspěchů ve vaší další práci .
považuji to za zásadní a za podstatnou změnu oproti lisabonské strategii .
tyto dohody byly vyjednány , když eu vyvinula silný nátlak na vlády rozvojových zemí , aniž by brala opravdové ohledy na názory obyvatel těchto zemí , které budou nejvíce zasaženy jejich uplatňováním .
evropské orgány sehrály důležitou roli v napomáhání hospodářské obnově členských států , které takovou pomoc nejvíce potřebují .
9. příprava zasedání evropské rady ( 23. října 2011 ) (
rozhodnutí o určitých dokumentech : viz zápis
( ro ) v rámci debaty bych rád zdůraznil snižování respektu k náboženským právům rumunů žijících v srbském údolí timoče. hovoříme o společenství více než 100 000 rumunů .
paní místopředsedkyně redingová , bude komise vyšetřovat další hlášené případy diskriminace v členských státech ? bude komise schopná uzavřít vyšetřování s ohledem na politický tlak , kterému je vystavena ?
bude komise pozornější k významu evropského průmyslu pro přežití evropy ?
rozpravy o případech porušování lidských práv , demokracie a právního státu
prohlašuji toto zasedání evropského parlamentu za přerušené .
do konce minulého týdne , tj. do 15. ledna , probíhala veřejná konzultace a stále vedeme slyšení za novou komisi , která se ujme svých funkcí až v únoru .
evropská unie učiní vše , co bude moci , aby pomohla a podpořila tyto dvě země v jejich úsilí o dosažení cílů , zejména pokud se týče právního státu .
jménem skupiny ind / dem . - ( sv ) paní předsedající , nařízení , o kterém dnes hovoříme , má široký záběr a je poměrně složité a já bych chtěla zmínit jen pár bodů .
evropská unie není a ani nemůže být univerzálním lékem , protože existuje jedna zásada , zásada subsidiarity , která musí být vždy respektována .
budoucnost evropské unie a evropské prosperity nemůže být psána bez pracovníků , bez sociálních práv a bez politik sociálního zabezpečení , a proto je musíme aktivně zapojit .
jménem skupiny verts / ale . - paní předsedající , rád bych poděkoval kolegyni z mé skupiny , paní marii-hélene aubertové za práci , díky které předložila tuto zprávu .
navíc je třeba bezodkladně vysvětlit otázky , jež některé země vznesly , jak interpretovat oblast působnosti této směrnice , aby byla zajištěna její právní jistota a účinnost .
( die sitzung wird um 14.05 uhr unterbrochen und um 15.00 uhr wieder aufgenommen . )
v tomto ohledu komise podporuje společné prohlášení rady a parlamentu .
doufám , že druhé revidované znění dohody z cotonou pomůže podpořit udržitelný rozvoj zemí akt , což umožní sociální soudržnost a usnadní boj proti chudobě .
systém střednědobé finanční pomoci platebním bilancím členských států - systém střednědobé finanční pomoci platebním bilancím členských států ( rozprava )
návrh pana bondeho nebyl promyšlený a je v rozporu se současným statutem .
( it ) pane předsedo , dámy a pánové , můj názor na činnost komise a na samotnou pracovní skupinu v posledních několika měsících se opravdu poněkud liší od názoru pana předsedy barrosa .
práce plenárního zasedání a zprávy z vlastního podnětu ( změny jednacího řádu ) ( rozprava )
domnívám se , že se instituce eu a členských států musí zaměřit především na zvýšení institucionální kapacity pro boj proti těmto trestným činům .
- pane viceprezidente , vaše excelence , vážení kolegové , drazí přátelé , je pro mne velikou ctí přivítat v evropském parlamentu pana josepha bidena , 47. viceprezidenta spojených států .
pnr , swift ( oznámení předložených návrhů usnesení ) : viz zápis
spolupředseda skupiny efd . - pane barroso , jsem rád , že vás zde vidím. příležitost pohnat vysokého úředníka k zodpovědnosti je vždy dobrá .
pane předsedo , budoucnost na nás nepočká. sjednocení obou stran atlantiku představuje pro západ hlavní globalizační výzvu 21. století .
( it ) paní předsedající , pane úřadující předsedo rady , pane komisaři , je bezpochyby zcela oprávněným a správným cílem evropského parlamentu , že chce nadále věnovat velkou pozornost otázce správy ekonomických záležitostí .
navrhovatel stanoviska výboru pro zahraniční věci . - ( es ) pane předsedající , díky norimberskému akčnímu plánu a první vrcholné schůzce eu a asean v loňském roce byly znovu navázány vztahy .
pane předsedo , chtěl bych jen poznamenat , že tento problém prostřednictvím evropského parlamentu předkládá silně protievropská skupina. to je vítaný posun , ale přesto jsem , pane předsedo , proti .
zpráva také vyžaduje vytvoření harmonizovaného rámce pro soukromá umísťování v rámci unie a já její doporučení v tomto ohledu plně podporuji .
je to odezva na žádost evropské rady z prosince 2007 , aby komise přezkoumala stávající politiky a nástroje a předložila radě zprávu o dosaženém pokroku .
jak už bylo řečeno při prvním čtení , jsme velmi kritičtí vůči zřízení evropského technologického institutu , především vzhledem ke stanoviskům různých výzkumných organizací .
členské státy proto vytvořily pokyny pro řešení takových krizí. ačkoli nejsou závazné , byly s účinností použity při několika příležitostech a vylepšeny na základě zkušeností .
pane předsedající schvaluji obě zprávy , současně bych však rád upozornil na opačný názor , propojující přesuny podniků uvnitř eu a politiku strukturálních fondů a fondu soudržnosti .
tato zpráva obsahuje velké množství konkrétních návrhů týkající se nového vyjednávání této dohody - která je více známá jako dohoda z cotonou - což podporuji .
písemná prohlášení , která nejsou brána v potaz : viz zápis
stejné podmínky platí pro přenos shromážděných údajů z jednoho členského státu do druhého v případě spolupůsobení ; jinými slovy , při zastupování jednoho státu jiným ve třetí zemi .
hlasování se bude konat ve čtvrtek 10. července 2008 .
co se týče nových modulů , je důležité , aby dostatečně zdůrazňovaly ty oblasti , které přispívají k provádění strategie evropa 2020 .
paní předsedající , vítám dnešní rozpravu a usnesení jako další krok k normalizaci vztahů mezi evropskou unií a kosovem rok po vyhlášení jeho nezávislosti .
ve stejném období zaznamenalo největší nárůst rumunsko ( 35 % ) .
písemně . - ( fr ) hlasoval jsem pro zprávu našeho německého kolegy pana mayera ohledně pozměněného návrhu směrnice evropského parlamentu a rady o stojanech dvoukolových motorových vozidel ( kodifikované znění ) .
mohu ujistit parlament , že komise se bude pilně věnovat požadavkům vysloveným v usnesení .
pane vicepremiére a zástupci předsednictví evropské unie , pane nečasi , pane komisaři rehne , vážení zpravodajové a předsedové výborů , dámy a pánové .
samozřejmě souhlasím , že otázka , kterou jste vznesl , je mimořádně závažná , a s podobnou závažností je nutno k ní i přistupovat .
jménem skupiny efd . - pane předsedající , navrhované 6,5 % navýšení rozpočtu parlamentu pro rok 2011 je jen další ukázkou , jak se tento orgán vzdálil skutečnému světu a zájmům svých voličů .
chci paní zpravodajce poblahopřát. jedná se o velice důležitý dokument , který je součástí balíčku týkajícího se energetické účinnosti. i ve druhém čtení budu nadále podporovat naši zajímavou diskusi .
domnívám se , že v tomto případě udělala agentura easa pro zajištění bezpečnosti vše .
hlasování se bude konat ve čtvrtek 13. prosince 2007 .
nechci se vracet ke směrnici o navracení osob. byla kontroverzní , ale pokud bude v členských státech správně provedena , umožní nám sledovat do určité míry , jak jsou tyto návraty prováděny .
tento proces nabírá ve smyslu modernizace skutečně tempo , neboť komise v současné době předkládá v bílé knize návrhy na zavedení soukromé škody. to také náš výbor i parlament podporují .
opakuji , že musíme pochopit , co je svoboda , protože mnozí nevědí , jak v ní mají žít .
musíme udělat vše , co je v našich silách , abychom dosáhli rovnosti mezi ženami a muži .
vážená paní předsedající , paní komisařko , dámy a pánové , tímto končím s tím , co jsem chtěl na závěr této rozpravy říct .
a co pan komisař dalli ? o něj jsme úplně přišli ? zdá se , že doba vyhrazená pro otázky není moc dobře řízena , když jste úplně vypustil jednoho komisaře .
my všichni máme závazek k těm zemřelým , že neučiníme oběti z těch žijících. toto je náš závazek příštím generacím .
za druhé , v době omezených veřejných prostředků přinese zpoplatnění externích nákladů na základě nové směrnice příjmy a nové finanční zdroje dostupné pro dopravní infrastrukturu. komise tuto dohodu podporuje .
zrušení zahraničního dluhu , který už byl víc než splacený ;
rozpravy o případech porušování lidských práv , demokracie a právního státu ( oznámení předložených návrhů usnesení ) : viz zápis
zaprvé musíme pokračovat se studií proveditelnosti alternativního technického řešení založeného na stávajícím sis i + , což získalo podporu rady. můžeme proto se studií proveditelnosti alternativního řešení pokračovat .
prioritami koordinované organizace je dokončit vyhodnocení potřeb , získat lepší obraz o detailních potřebách a zorganizovat transport logistiky. to se bude také řešit v rámci institucí eu .
může komise vyjasnit situaci v této záležitosti ? budou moci rozvojové země , které podepsaly partnerské dohody s eu , znovu o těchto dohodách jednat ?
hlasování se uskuteční ve středu 11. května 2011 .
pan gyürk těžil z mé chyby. omylem jsem přečetl ppe-de namísto pse , což je samozřejmě nepřijatelné. nyní proto předávám slovo dvěma zástupcům skupiny sociálních demokratů v evropském parlamentu .
své vystoupení uzavírám tím , že bych chtěl poděkovat panu verheugenovi za vynikající spolupráci s jeho odděleními během přípravy pilotního projektu , který parlament v loňském roce schválil .
pokud nechcete , abych vám to říkala , tak to říkat nebudu , ale samozřejmě je dobré mít jistotu .
zátěžové testy jaderných elektráren v eu a jaderná bezpečnost v zemích sousedících s eu ( rozprava )
ale obchodní politika nespočívá jen v konkurenceschopnosti a růstu. je to také šíření našich hodnot po celém světě a tato politika musí i patřičně integrovat rozvojový rozměr obchodu .
dalším bodem je zpráva pana olle schmidta jménem hospodářského a měnového výboru o výroční zprávě o činnosti ecb za rok 2007 .
budeme hájit postoje evropské unie k otázkám se zvláštními důsledky pro řadu členských států a evropská unie kromě vnitrostátních iniciativ předloží i usnesení týkající se jednotlivých zemí .
jménem skupiny ecr . - pane předsedo , dovolte mi , abych vyjádřil své znepokojení nad tím , že nám bylo zabráněno v projednání pozměňovacího návrhu pana broka o uplatňování statutu poslance .
jsem výrazným zastáncem vytvoření instituce vnitrostátního regulačního orgánu - účinné agentury s dostatečnými pravomocemi pro dohled nad spravedlivým fungováním společného trhu s elektrickou energií .
zvláštní pozornost je věnována postavení nejvzdálenějších regionů z pohledu budoucí společné přistěhovalecké politiky ;
hlasování se bude konat ve středu .
proto je třeba změnit a doplnit existující nařízení rady ( es ) č . 1543 / 2000 , aby bylo zabráněno překrývání starého a nového nařízení .
proto jsme hlasovali proti tomuto usnesení .
( fr ) evropa - to jsme my !
hovořili jsme o následujícím pozměňovacím návrhu , který schválil výbor evropského parlamentu pro právní záležitosti. je to nové odůvodnění 12a .
protože po válce byly tyto režimy u moci po celá desetiletí , dokázaly zničit většinu důkazů. proto zločinci nebo pachatelé nebyli ani pojmenováni , natož odsouzeni. dějiny napsali vítězové .
je třeba zakázat reklamu na výrobky s vysokým obsahem tuku , cukru a soli a zavádějící informace o nich ;
pane předsedající , v rámci procesní námitky vám chci položit dotaz .
opravy hlasování a sdělení o úmyslu hlasovat : viz zápis
celkově jsem spokojen , že se tento návrh dostatečně zabývá jinými otázkami , a vítám záruku , že dopisy budou pravidelně shromažďovány a doručovány do odlehlých oblastí a měst .
( parlament souhlasil s přijetím ústního pozměňovacího návrhu )
( zasedání bylo ukončeno ve 23 : 55 hod . )
chtěla bych upozornit jen na dva zcela zásadní aspekty .
skutečně doufám , že komise a rada budou v této cestě pokračovat .
písemně . - ( sv ) v rámci tohoto vysvětlení hlasování my , podepsaní poslanci evropského parlamentu za švédskou sociálně-demokratickou stranu , vysvětlujeme , jak jsme hlasovali o zprávě pana braghetta .
hlasoval jsem pro přijetí zprávy pana schrödera , zprávy o dopadu dohod o hospodářském partnerství na rozvoj ( epa ) .
pane předsedající , vážení poslanci , paní komisařko ferrerová-waldnerová , mnohokrát vám děkuji za tuto zajímavou rozpravu .
příčinou je to , že v globalizovaném hospodářském prostředí krize velmi pravděpodobně postihne evropu - pokud se tak již nestalo - a zasáhne bankovní systém a příjmy evropských občanů .
především bych chtěla vyjádřit své sympatie členům posádky a jejich rodinám a přirozeně také podpořit španělskou vládu v úsilí o jejich urychlené propuštění .
dalším bodem jednání je doba vyhrazená pro otázky ( b7-0307 / 2010 ) .
v loňském roce jsme schválili zprávu o podpoře používání zelených vozidel ve veřejné dopravě .
( ro ) ráda bych upozornila na politickou situaci v rumunsku a na to , jak ovlivňuje vztahy mezi rumunskem a orgány společenství .
18. statut politických stran na evropské úrovni a pravidla pro jejich financování ( hlasování )
( ro ) pane předsedo , je známo , že 25. listopadu 2007 se budou v rumunsku konat volby do evropského parlamentu , první svého druhu v historii naší země .
proto bych chtěl zdůraznit , že se jedná o první krok při řešení jen jedné problematické oblasti. vím , že to není řešení , musíme však při odstraňování problémů něčím začít .
proto se domnívám , že je nezbytné navrhnout konkrétní předpis , který stanoví nejlepší způsob řešení problémů způsobených úpadky , pokud jde o finanční ztráty i převoz do vlasti .
toto je nesmírně důležitá věc , která se dotýká suverenity členských států i vlastnictví a řízení práva využívat přírodní zdroje , jinými slovy převedení práva využívat veřejné statky do soukromých rukou .
vyzývám vás , abyste přijali konkrétní opatření zaměřená na řešení těchto problémů a konkrétní závazky na poskytování skutečné pomoci nejméně rozvinutým zemím .
regionální politika a politika soudržnosti eu po roce 2013 - budoucnost evropského sociálního fondu ( rozprava )
nerealistická povaha cílů , o nichž se hlasovalo , je pozoruhodná .
zavedení evropského systému kreditů pro odborné vzdělávání a přípravu pomůže vytvořit a šířit evropskou spolupráci ve vzdělávacím sektoru .
již v úvodu jsem zmínila , jakým směrem by se komise ráda ubírala , ale velice ráda zvážím i vaše návrhy .
8. vědecká spolupráce s afrikou ( hlasování )
je pravda , že bylo dosaženo pokroku , ale jak můžeme být spokojeni , když v platech žen a mužů stále existuje rozdíl 14 % až 17,5 % ?
nemusím se odvolávat na to , co řekli předchozí řečníci a zpravodajové o dodatcích k tomuto textu ; pouze vítám jeho posílení .
dokument na druhé straně stanoví jisté záruky pro rodiny a malé děti a upřesňuje podmínky týkající se zákazu vracení uprchlíků do země původu .
pane předsedající , dámy a pánové , chci pohovořit o evropské síti pro předcházení trestné činnosti .
naše unie je zranitelná kvůli neexistenci společné energetické a zahraniční politiky , která zatlačuje diverzifikaci energetické spotřeby do pozadí a zdůrazňuje některé historické křivdy a obchodní výhody .
pane předsedající , o tomto víkendu se bude evropská rada zabývat rovněž energetickými problémy , které se staly otázkou společné bezpečnosti .
konečná verze pořadu jednání navržená konferencí předsedů na její schůzi 20. září 2007 na základě článků 130 a 131 jednacího řádu byla rozdána. navrženy byly tyto změny :
existující smlouvy ale zároveň umožňují unii provádět celou řadu politik , které mají význačný dopad na cestovní ruch , na jeho potenciální růst a na zachování konkurenceschopnosti a vedoucího postavení evropy .
dámy a pánové , rado a komise , paní vysoká představitelko , domácích úkolů je zde bohužel pro vás dostatek .
( ro ) zpráva o udržitelné budoucnosti pro dopravu obsahuje doporučení parlamentu jak pro budoucí bílou knihu o udržitelné dopravě v evropské unii , tak pro budoucí transevropskou dopravní síť .
před zvážením jiných záležitostí musíme tedy zdůraznit , že hlavním cílem této směrnice je odstranit všechny překážky liberalizace železniční dopravy harmonizací právních předpisů o bezpečnosti železnic v jednotlivých státech .
12 . eu v nestabilních situacích ( hlasování )
člen komise . - jsem přesvědčený , že mnohé z těch příspěvků , které zde odezněly , jsou opravdu povzbuzením pro angažovanost ve směru vzdělávání dospělých .
jsme pevně přesvědčeni , že evropská koordinace a evropský rozměr odpovědi jsou nezbytné k tomu , abychom vykročili na cestu hospodářské obnovy .
vážená paní předsedající , musím říci , že nebylo jednoduché se touto zprávou prokousat. byla nesmírně dlouhá a mnoho věcí se v ní opakuje , ale zabývá se důležitým tématem .
hlasování se uskuteční dnes v 11 : 30 .
za skupinu gue / ngl . - ( de ) pane předsedající , pane úřadující předsedo rady , pane předsedo komise , moje skupina považuje výsledky zasedání rady za nedostatečné .
pane předsedo , dámy a pánové , na závěr svého vystoupení jste , pane sarkozy , řekl , že jste se pokusil evropu posunout , ale evropa vás změnila. nejste sám .
jsme rádi , že můžeme na oficiální galerii přivítat parlamentní delegace z arménie , ázerbájdžánu , gruzie , moldavska a ukrajiny a také představitele demokratické opozice v bělorusku .
paní předsedající , vystupuji ke zprávě pana van nistelrooije a chci zdůraznit tři body .
pane předsedo , pane premiére , pane komisaři , keňa je více než jen problém volebních podvodů prezidenta kibakiho. čelíme zde humanitární krizi dopadající na civilní obyvatelstvo .
( de ) paní předsedající , před chvílí jste mi vypnula mikrofon , a proto využívám postupu zdvižené ruky k nové formulaci svých otázek .
doufáme , že tato vyčerpávající doporučení pomohou inspirovat subjekty v regionální politice .
nyní bych se rád vyjádřil k několika dalším otázkám , které jsou ve zprávě obsaženy .
rozpravy o případech porušování lidských práv , demokracie a právního státu ( oznámení předložených návrhů usnesení ) : viz zápis
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
( řečník hovoří arabsky. následuje přepis tlumočení do angličtiny . )
pane předsedající , na závěr bych rád zvláště poděkoval všem kolegům , kteří se zúčastnili této práce .
myslím si , že zvláště až vstoupí v platnost lisabonská smlouva a listina základních práv evropské unie , měla by eu svůj přístup k těmto společenstvím dále rozpracovat .
poslanci evropského parlamentu z tohoto důvodu nemohou mít nižší status než poslanci vnitrostátních parlamentů a naopak , poslanci vnitrostátních parlamentů nemohou mít nižší status než poslanci evropského parlamentu .
irové nyní vyjádřili svůj názor v referendu , a podle mého názoru je jejich rozhodnutí pozitivní a správné .
pane předsedo , nemyslím , že jsem dostal odpověď na svoji otázku. domníváte se , že můžeme řešit riziko recese přijetím okamžitých celoevropských koordinovaných opatření , vydáním evropských dluhopisů ?
třetím požadavkem je zintenzivnění mírového procesu. jediným životaschopným základem pro trvalý mír je a zůstane řešení se dvěma suverénními státy s bezpečnými hranicemi , izraelem a palestinou .
16. úmluva osn o kodexu jednání liniových konferencí ( zrušení nařízení rady ( ehs ) č . 954 / 79 ) ( hlasování )
zpravodaj . - pane předsedající , realizace programů je trvalý a dynamický proces , který lze ovlivnit identifikací častých nedostatků v celém procesu a oblastí , kde jsou potřebné reformy .
evropská investiční banka musí mít výraznější , lepší a rychlejší výsledky. hospodářská krize jen zdůraznila význam její úlohy při financování projektů napříč všemi odvětvími ekonomiky v zájmu evropské unie .
členka komise . - ( fr ) pane předsedající , bělorusko stojí na křižovatce .
vyzývám litevské orgány , aby obnovily polské názvy ulic a měst v regionech , kde patří většina obyvatelstva k polské menšině .
a konečně bych chtěl na závěr poděkovat paní datiové za její odhodlání. jestli jsem jí správně rozuměla ...
16. schůzka na nejvyšší úrovni eu-usa ( hlasování )
( et ) na včerejším setkání s místopředsedou gruzínské vlády byl opakovaně vyjádřen názor , že příčinou vystupňování napětí v gruzii byl postoj ke kosovu .
děkuji vám. budeme to mít v budoucnu na paměti a na tyto otázky se zaměříme. to je věc , která je velmi důležitá .
rád bych zdůraznil , že předchozí platby jsou jistě pozitivní , mají ale také nevýhody , protože vlády často využívají tyto prostředky pro volební účely .
věřím - takový je alespoň můj názor a zaznělo to také v rozpravě - že skutečně musíme využívat nápady , které máme. na půdě evropské unie nám mnoho ropy nezůstává .
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
začtvrté , režimy , které nemohou být uspokojivě prováděny s přijatelnými náklady a přiměřeným rizikem , by měly být znovu posouzeny .
ve spojeném království vedlo celkové snížení sazby dph k poklesu inflace o 1 % a injekci 12 miliard britských liber do hospodářství .
vážený pane předsedající , v rámci procesní námitky chci protestovat proti nadužívání a čím dál volnějšímu uplatňování čl . 45 odst . 2 , podle kterého se tyto nejdůležitější rozpravy uskutečňují .
aplikovaný výzkum v oblasti společné rybářské politiky ( krátké přednesení )
9. absolutorium 2009 : evropská agentura pro bezpečnost letectví (
komise může být právem hrdá na důvěru , kterou v něj vložili partneři v projektu iter , a na ústřední roli evropy jako hostitele tohoto projektu .
rozpravy o případech porušování lidských práv , demokracie a právního státu ( oznámení předložených návrhů usnesení ) : viz zápis
obdržel jsem dva návrhy usnesení předložené v souladu s čl . 103 odst . 2 jednacího řádu .
připouštíme , že dochází k přeložení , a uznáváme , že je to způsobeno nadměrnou kapacitou. komise nechce přispívat k této nadměrné kapacitě ani v okrajových regionech , protože to způsobí jen problémy
před takovými lidmi bychom se proto měli mít všichni na pozoru a nikdy bychom neměli udělat tu chybu , že bychom posuzovali teroristy podle našich vlastních měřítek .
6. vytvoření evropského rámce pro kvalifikace ( hlasování )
vítám , že ve zprávě je podpořeno řešení ochrany půdy na evropské úrovni a závažné propojení ochrany půdy s jakýmikoli strategiemi pro boj se změnou klimatu , ztrátou biodiverzity , a dezertifikací .
omlouvám se , ale myslím , že jsme slyšeli dost. děkuji vám , pane uspaskichi. musím vás přerušit .
doba vyhrazená pro otázky ( otázky na radu )
děkuji vám. vaši stížnost postoupím dále , později vás v této věci pravděpodobně osloví .
( it ) pane předsedající , dámy a pánové , potravinová bezpečnost a jistota zásobování obyvatelstva potravinami zůstávají i nadále hlavní výzvou zemědělství , a to nejen v evropě , ale na celém světě .
( řečník souhlasil s položením otázky zvednutím modré karty podle čl . 149 odst . 8 jednacího řádu . )
- ( ga ) pane předsedo , rád bych vyjádřil svou podporu a blahopřání skupině evropských vedoucích představitelů , kteří zasedali v tomto týdnu .
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
pevně doufám , že mírnost , kterou projevujeme vůči panu brokovi ve finanční záležitosti , se bude týkat i svobody projevu těch poslanců tohoto parlamentu , kteří patří k menšině .
rovněž doufám , že tímto usnesením alespoň přispějeme k podpoře těch , kteří se ze zahraničí a zevnitř země snaží v této situaci obnovit demokratický proces .
5. bezpečnostní opatření v letectví a detektory pro fyzickou kontrolu (
návrh komise provést jisté změny a doplnění k nařízení rady ( es ) č . 1290 / 2005 o financování společné zemědělské politiky ( szp ) je třeba proto , aby byl tento postup přehledný .
hlasování se bude konat zítra v 11 : 00 .
domnívám se , že tento klimatický plán je nejvýznamnějším od kjóta a že především zajistí , aby evropa byla před kodaňskou konferencí zářným příkladem .
zůstává mi jen poděkovat zpravodaji a všem zpravodajem , kteří nebyli jednotlivě uvedení , poněvadž se spolupracovalo hladce a bylo jednoduché dosáhnout dohody .
písemně . - britští konzervativci vždy byli a jsou pevnými zastánci rozšiřování eu , neboť to zajišťuje větší jednotný trh a uvolněnější a flexibilnější evropu národních států .
za prvé , každý členský stát připraví své národní akční plány , v nichž si vytyčí cíle , opatření a časový rozvrh pro redukování rizik a závislosti na pesticidech .
změna směrnice 2004 / 49 / es o bezpečnosti železnic společenství - změna nařízení ( es ) č . 881 / 2004 o zřízení evropské agentury pro železnice ( rozprava )
rád bych využil této příležitosti a poděkoval komisaři barnierovi a belgickému předsednictví za jejich velmi silnou angažovanost v této věci .
komise zajistí , aby realizace nařízení o ekoznačce byla v souladu s ostatními příslušnými právními předpisy společenství , které se zabývají látkami , přípravky a směsmi .
stávající společná organizace trhu pro rybolovné produkty nedokázala dostatečně přispět ke zlepšení cen při prvním prodeji ani k lepšímu rozdělování přidané hodnoty v rámci celého hodnotového řetězce .
texty smluv dodané radou : viz zápis
zatřetí : zachováme podporu na nejvyšší úrovni pro partnerství pro modernizaci jako důležitý prostředek pro ruské závazky k provádění reforem .
s ohledem na to však komise zdůrazňuje jako vždy potřebu dodržovat právní stát a spoléhá na iráckou vládu , že bude podle toho jednat .
písemná prohlášení ( článek 149 jednacího řádu )
3 ) úroveň komunikace mezi subjekty , které politiku rozvojové podpory provádějí , a nevládními organizacemi je nedostatečná .
písemně . - my jsme hlasovali proti pozměňovacímu návrhu 4 , protože tvrdí , že " zastává názor , že žádné řešení by nemělo vést k narušení hospodářské soutěže " .
člen komise . - ( el ) pane předsedající , děkuji všem řečníkům za jejich velmi pozitivní příspěvky .
katastrofální únik kalu v maďarsku ( rozprava )
žádám službu pro zasedání , aby v zápisu provedla nezbytné opravy - pokud mě plénum podpoří. děkuji vám za pozornost .
pane předsedající , rád bych jen reagoval na stesky , které vyjádřili kolegové , kteří hovořili přede mnou - zpravodajka lullingová a můj kolega dan hannan , z jihovýchodní anglie .
předseda rady . - musím zdůraznit , že v zásadě je vybavení jednotek odpovědností každého jednotlivého členského státu , který vysílá do mise jednotky .
3. program dokumentace úlovků tuňáka obecného ( thunnus thynnus ) (
opravy hlasování z předcházejících zasedání : viz zápis
1. zjednodušený režim kontrol osob na vnějších hranicích vycházející z jednostranného uznávání některých povolení k pobytu vydaných švýcarskem a lichtenštejnskem členskými státy ( hlasování )
zdá se , že do bruselu : je všem zřejmé , že návrh předpokládá odložení do bruselu ? na tomto základě dávám o návrhu hlasovat .
( de ) paní předsedající , komisaři , dámy a pánové , komise minulý měsíc předložila svou novou strategii eu do roku 2020 jako pokračování lisabonských cílů a vyzvala mimo jiné k sociálnější evropě .
máme mnoho otevřených příležitostí k inovaci. měli bychom směle vykročit .
souhlasím s komisí , že se musíme zaměřit na snížení naší spotřeby a závislosti na ropě a cíleně usilovat o podporu energetické účinnosti a rozvoj obnovitelných zdrojů energie .
32. udělení absolutoria za rok 2004 : překladatelské středisko pro instituce evropské unie ( hlasování )
písemně . - ( sv ) rozhodli jsme se hlasovat pro zprávu o sankcích vůči zaměstnavatelům , kteří nabízejí zaměstnání nelegálně pobývajícím příslušníkům třetích zemí .
je na čase ukončit tento stav , kdy eu uvažuje v intencích centrálního plánování a stává se z ní " eussr " . přejděme na svobodnou tržní ekonomiku .
22. hlavní směry politiky zaměstnanosti ( hlasování )
1. protokol k evropsko-středomořské dohodě mezi es a marokem ( přistoupení bulharska a rumunska ) (
musíme rovněž zajistit vhodnou odbornou přípravu pro pracovníky , jejichž pacienti a jejichž dovednosti musí být stále více globální , to vše ve scénáři , který již není čistě evropský .
přeji proto mnoho štěstí mezivládní konferenci a summitu ! ještě více štěstí přeji ratifikaci ve 27 členských státech .
1. jednání mezi eu a moldavskou republikou o dohodě o přidružení (
dialog a spolupráce mezi evropskou unií a čínou jsou v zájmu nás obou. čína je velký stát a my chceme s čínou spolupracovat na základě partnerství .
usilovat o integrovaný přístup mezi pobřežním cestovním ruchem a politikami společenství v oblastech soudržnosti , moří , rybolovu , životního prostředí , dopravy a energetiky , aby se vytvořily synergie a zlepšila soudržnost projektů .
eu se pokouší " zakrýt slunce sítem " , je však jasné , kolik nese odpovědnosti za neustálé zhoršování životních podmínek široké veřejnosti a pracujících .
paní předsedající , pane komisaři , dámy a pánové , plně chápu nadšení z přítomnosti břidlicového plynu v evropském podloží a touha po energetické nezávislosti je nanejvýš chvályhodná .
úspěšné uplatňování spotřebitelských práv , a to i přes hranice .
stav transatlantických vztahů v důsledku voleb v usa ( rozprava )
snaha uvést ho v život používáním těchto symbolů by mohla vypadat směšně , kdyby neodrážela vaše hluboké pohrdání demokratickými projevy a vaši touhu zavést za každou cenu nadnárodní eurokratický superstát .
pane předsedající , tato směrnice je velmi vítaná , protože z právního hlediska zhmotňuje předchozí návrhy ve směrnici z roku 2006 a akčním plánu komise pro energetickou účinnost .
písemně . - ( it ) vážený pane předsedající , dámy a pánové , rád bych vyjádřil svou plnou podporu této zprávě , která je výsledkem dlouhé a náročné práce našeho kolegy michaela cashmana .
25. k lepšímu školství : agenda pro evropskou spolupráci (
( zasedání bylo přerušeno v 11 : 25 a pokračovalo ve 12 : 00 . )
přijatelné / v zásadě přijatelné : 3 8 12 17 27 36 44 48 56 57 75 90 91 93 99 111 114 117 119
podporuji doporučení svých kolegů na vyčlenění větších zdrojů nevládním organizacím , jež informují občany a poskytují právní pomoc obětem diskriminace. velmi důležitá je také úloha médií .
jako rumunská poslankyně silně podporuji myšlenku , že inovativní potenciál mají nejen metropolitní regiony , a žádám komisi , aby intenzivněji pracovala na přípravě rozvoje malých a středních měst ve venkovských oblastech .
( it ) paní předsedající , dámy a pánové , toto není jen rozprava mezi italy : tato rozprava je především a hlavně o evropě .
27. řízení rybářského loďstva zapsaného v nejvzdálenějších regionech společenství (
písemná prohlášení uložená v rejstříku ( článek 116 jednacího řádu ) : viz zápis
tato zpráva se vám pokouší sdělit , jaká poučení si můžeme vzít , a já vítám dnešní rozpravu nad ní .
politika číny a její vliv na afriku ( rozprava )
hlasování se bude konat v úterý 20. května 2008 .
pokud chcete obnovit důstojnost a smysl a účel našich existujících systémů parlamentní vlády , měli bychom lidem věřit a dát jim referendum - jak jsme slíbili. pactio olisipiensis censenda est !
( de ) paní předsedající , paní győriová , pane komisaři , dámy a pánové , rád bych poděkoval panu kacinovi za to , co předložil. jeho zpráva je ukázkovým případem k hlasování " pro " .
nejedná se o ústní pozměňovací návrh , protože nechceme přidávat ani vypouštět žádná slova. pouze chceme zachovat text v současné podobě a rozdělit jej do tří samostatných odstavců .
dalším bodem je rozprava o šesti návrzích usnesení o srí lance .
proto se nesmíme obávat o to , co říká zbytek světa , ale spíše bez dalších odkladů přijmout nezbytná opatření .
myslím , že je zde široké pole působnosti a těším se na vývoj této iniciativy .
pane předsedající , pane místopředsedo komise , balíček týkající se europolu tvoří čtyři návrhy rozhodnutí , která se snaží o provádění rozhodnutí rady ze dne 6. dubna 2009 .
( de ) pane předsedající , dámy a pánové , ve škole nám učitel často říkal : " důvěra je dobrá , ale kontrola je lepší . "
nyní je načase , aby evropa hovořila o energetice jedním hlasem , protože čelíme vážným hrozbám spojeným se zabezpečením dodávek , transitem a investicemi .
hlasovali jsme pro zprávu o finančních aspektech lisabonské smlouvy , která se zabývá tím , jakou podobu bude mít rozpočtová procedura , pokud lisabonská smlouva vstoupí v platnost .
23 . udělení absolutoria za rok 2006 : evropské monitorovací centrum pro drogy a drogovou závislost (
parafování dohody je jednou z výsad komise a není pro unii s konečnou platností závazné. dohoda bude mít konečnou platnost , jakmile ji schválí evropský parlament .
co se systému označování ce týče , jsme spokojeni s tím , jak jsou ustanovení nařízení odlišena od ustanovení rozhodnutí .
rozdíly mezi muži a ženami , pokud jde o rizikové faktory , projevy nemoci a reakci na léčbu , jsou věděcky doložené .
jsem spokojený se zněním , které nyní máme před sebou. jsem si jist , že nám to umožní docílit velkého prospěchu pro životní prostředí i spotřebitele a podpořit inovace .
aktivní dialog s občany o evropě ( krátké přednesení )
úzká spolupráce mezi parlamentem , radou a komisí měla pozitivní vliv na výsledek zasedání , a proto můžeme jen souhlasit se všemi navrhovanými úpravami , které připravila vaše zpravodajka , paní weisgerberová .
i nadále budeme naplňovat svůj mandát. právě to od nás smlouva požaduje. můžete se spolehnout , že to , co naši spoluobčané očekávají , splníme .
nicméně nemůžeme podporovat koncept , ve kterém mají evropská bezpečnostní strategie a evropská bezpečnostní a obranná politika úlohu při řešení důsledků změn klimatu .
proto věřím , že se zítra v evropském parlamentu dočkáme změny ve většinovém pohledu .
některé z myšlenek paní morganové jsou diskutabilní , jako například sociální tarify , které souvisí s problémem energetické chudoby , neboť uskutečněním těchto tarifů bychom riskovali zásahy do ostatních trhů .
otázky k ústnímu zodpovězení ( předložení ) : viz zápis
dalším bodem jsou jednominutové projevy k důležitým politickým otázkám .
dne 9. února vyzvala pracovní skupina pro lidská práva , která v ugandě sdružuje několik partnerů , obránce lidských práv , aby informovali o akcích podniknutých
místopředseda komise . - rozpočet odborových svazů dosahuje přibližně 500 000 eur ročně. tyto prostředky jsou poskytované z rozpočtu komise .
3. uvolnění prostředků z evropského fondu pro přizpůsobení se globalizaci : belgie - textilní průmysl a irsko - dell (
hlasování se bude konat na konci rozpravy .
tváří v tvář výzvě hiv / aids bude komise i nadále beze zbytku plnit svou úlohu. vím , že v tomto úsilí máme podporu parlamentu , a vysoce si jí ceníme .
karl popper kdysi řekl : " musíme počítat se svobodou , nikoli pouze s bezpečností , byť jen proto , že pouze díky svobodě může být bezpečnost bezpečnou . "
pane předsedající , přijetí návrhu usnesení o dobrých životních podmínkách nosnic , o kterém budeme dnes dopoledne hlasovat , by mohlo představovat první a důležitý krok tímto směrem .
předmět : pád cen mléka na trhu evropské unie
pan farage přikyvuje. neschopnost konat , pane předsedo van rompuyi , pane předsedo barroso , jen dodává munici panu farageovi a jeho spojencům. konejme už , proboha !
záruky dané členskými státy na poskytnutí financí na všeobecnou službu ještě před otevřením trhů , což je nezbytná podmínka ochrany spotřebitelů ;
a jelikož jste této sněmovně vyslovil tolik poděkování , nemyslíte si , že je načase , aby se tento parlament stal hlavním evropským zákonodárcem ?
neexistují kouzelná opatření. energetická účinnost je opatřením číslo jedna. bez ní budou na světě mnohem vyšší ceny. to je zcela zřejmé .
jedním z nejdůležitějších cílů tohoto parlamentu je pomoci ukončit tuto " lisabonskou ratifikační ságu " a doufám , že to také bude jeden z jeho úspěchů .
víme o obtížích , jimž v kolumbii čelí odbory , a o tom , že pokračuje vraždění vedoucích představitelů a členů odborů a že je jim nadále vyhrožováno .
žádost o zbavení poslanecké imunity : viz zápis
7. přístup veřejnosti k dokumentům evropského parlamentu , rady a komise (
místopředseda komise . - komise souhlasí tím , že počet osob , které ročně zahynou na silnicích po celé evropské unii , je stále nepřijatelně vysoký
vážený pane předsedající , velice vám děkuji za příležitost vysvětlit důvody svého hlasování v této důležité věci .
tím se dostávám k prvnímu velkému tématu - kartelům. dlouze jsme diskutovali o otázkách , jako jsou nejúčinnější sankce , spravedlivost vysokých pokut a možnost trestních postihů .
podporuji rovněž otázku , kterou pan blokland položil panu komisaři dimasovi , pokud jde o skládky a sběrná místa pitné vody v mísících zónách .
ráda bych rovněž pogratulovala radě a panu weberovi k dojednanému kompromisu .
písemně . - ( sv ) hlasovali jsme o zprávě z vlastní iniciativy paní buitenwegové o uplatňování směrnice , která ustanovuje zásadu rovného zacházení bez ohledu na rasový nebo etnický původ .
domnívat se , že tímto způsobem můžeme vytvořit propast mezi moskvou a minskem nebo změnit politickou orientaci prezidenta lukašenka , je pouhým zbožným přáním .
toto je má odpověď a rád bych ji uzavřel opakovaným poděkováním vaší zpravodajce za to , že byla tak milá a zdůraznila prostředky a podmínky pro řádné vykonání tohoto rozhodnutí .
jak jsme uvedli , spíše než bezpečnostní opatření musíme řešit skutečné příčiny , které stojí za terorismem .
zpráva , kterou vypracoval carlos coelho za výbor pro občanské svobody , spravedlnost a vnitřní věci , o migraci na schengenský informační systém druhé generace ( rozhodnutí ) ( 12059 / 1 / 2008 - c6-0188 / 2008 - a
7. státní přístavní inspekce ( přepracované znění ) (
hlasoval jsem ve prospěch zprávy , protože je třeba , aby komise zvýšila zdroje přidělované na boj proti obchodování s drogami .
písemně . - ( pt ) bělorusko je pro evropskou unii jasnou výzvou , pokud jde o její cíl prosazovat demokracii ve světě , a zvláště v sousedních zemích .
doufám , že tento systém dobrovolných dohod o partnerství se co nejrychleji rozšíří i na další země s lesním průmyslem .
( nl ) stále mám v živé paměti , jak komisař rehn na jednom z našich nedávných zasedání řekl , že abyste mohl být komisařem pro rozšíření , musíte být optimistou .
zdá se , že útoky na úřady osn a její zásoby pomoci byly úmyslně zacíleny na odříznutí pomoci potřebným a na odstranění nezávislých pozorovatelů izraelských barbarských činů .
spravedlnost musí být uplatňována stejným způsobem na každého .
vážený pane henine , časový limit jsme nestanovili my , ale vaše skupina. bohužel svou minutu a třicet vteřin jste vyčerpal. a tedy , pokud chcete protestovat , pošlete námitku své skupině .
člen komise . - vážený pane předsedající , můj kolega louis michel tu dnes , bohužel , není , proto bych se chtěl jeho jménem s vámi podělit o několik postřehů k otázce somálska .
proces demokratizace v bělorusku podpoří respektování práv a svobod obyvatel této země .
hlasování se bude konat ve čtvrtek 11. listopadu 2010 .
nás to těší. tato zpráva je prvním krokem směrem ke svobodě vyjádření a jasnému pohledu na realitu. budeme hlasovat pro .
( de ) mnohokrát děkuji za velmi dobrou a velmi vyčerpávající zprávu .
a konečně , během švédského předsednictví se nyní pokoušíme prosadit lepší dohled nad finančním trhem , jehož je zapotřebí , aby finanční trhy v budoucnosti lépe fungovaly .
paní komisařko , příčiny změny klimatu lze vysledovat v nesmyslnosti tohoto hospodářského a sociálního systému. řešení spočívá v tom , že skoncujeme s tímto systémem .
měření územního dopadu odvětvových politik společenství a návrhu způsobů , jak dosáhnout synergií mezi územními a odvětvovými politikami ;
z tohoto důvodu velmi podporuji významnou iniciativu k vytvoření přepravní sítě pro elektřinu , plyn a ropu .
- chtěl bych vás ujistit , že váš názor ohledně pořadu jednání bude předán konferenci předsedů , která pořad jednání stanovuje - chyby se někdy stávají .
podle některých je pákistán na pokraji zhroucení. tomu musíme zabránit rozhodnou reakcí. umírnění lidé v pákistánu se cítí frustrování a rozzlobení a jsou zklamaní nedostatečnou odpovědí ze strany evropy .
i já bych chtěla poblahopřát paní gräßlové , panu rivellinimu a panu rapkayovi k úspěšnému dokončení rozsáhlého úkolu .
jedním z dosud nejúspěšnějších příkladů integrace rovnosti v evropské unii je oblast zahrnující ženy a ozbrojené konflikty , kde se začíná uplatňovat komplexnější politika pro boj s násilím vůči ženám .
pane maystadte , vy jste pro svou práci velmi kompetentní a provádíte ji s velkým dílem nadšení , odhodlanosti a odvahy , ale také moudrosti a ještě bych dodal s elegancí .
myslím si , že slovinské předsednictví bude jedno z nejlepších za dlouhou dobu. hodně štěstí !
otázka odevzdaná dočasným výborem pro změnu klimatu se týká nejdůležitějších problémů , kterými se budeme na bali zabývat .
naléhavě se jedná o úsilí osn-au , které by mělo být posíleno jako součást soudržné strategie pro celý region. politicky by jej měla řídit rada bezpečnosti osn .
pane předsedající , jsem méně diplomatický než většina mých kolegů v tomto parlamentu. skutečností je , že lži , zatracené lži a statistiky zvítězily nad pravdou v irském referendu .
dalším bodem je zpráva , kterou vypracoval pan alejandro cercas jménem výboru pro zaměstnanost a sociální věci o uplatňování sociálních ustanovení v oblasti silniční dopravy .
jsou to politiky , které komunistická strana portugalska prosazovala a bránila jak na vnitrostátní úrovni , tak v evropském parlamentu .
písemně . - ( pt ) některé mořské ekosystémy ( jako jsou útesy , podmořské hory , hydrotermální průduchy , mořské korály nebo mořské houby ) jsou přirozeně citlivé na používání některého rybářského náčiní .
10. přístup veřejnosti k dokumentům za období 2009-2010 (
obchodní dohoda o boji proti padělání ( acta ) ( rozprava )
po prozkoumání těchto případů vyzývám komisi , aby se chopila iniciativy a navrhla rozhodnutí .
jménem skupiny alde . - pane předsedající , vražda guvernéra salmána tasíra není jen soukromou tragédií , ale je to tragédie pro demokracii v pákistánu .
písemně . - svým vyjádřením podpory této zprávě chci stručně upozornit na problémy , se kterými se stále setkávají letecké společnosti eu , pokud se týká práv přeletů přes rusko .
znamenalo by to uznání všech obětí totalitních režimů a silnou a jednoznačnou záruku , že se takové události v evropě nebudou již nikdy opakovat .
může komise potvrdit , že bude v příštím víceletém finančním rámci podporovat silnou společnou zemědělskou politiku disponující dostatečnými finančními prostředky ?
( zasedání bylo přerušeno v 11 : 35 a znovu zahájeno v 12 : 05 )
druhým záslužným důvodem je , že zintenzivňuje boj proti nehlášené práci , zejména možností finančních a trestněprávních postihů zaměstnavatelů nelegálních pracovníků .
( ro ) pane předsedající , ráda bych na úvod blahopřála zpravodaji krahmerovi .
hlasovala jsem pro zprávu paní weilerové o postupu proti opožděným platbám v obchodních transakcích .
myšlenka ponechání aktiv původce až do výše 5 % , pod podmínkou přezkumu po provedení posouzení dopadu a mezinárodních změn , je velmi významná .
prohlašuji zasedání evropského parlamentu za přerušené .
jsme si vědomi , že situace žen v mnoha zemích brání větší rovnosti pohlaví , ale považujeme za nutné , aby v tomto směru komise vyvíjela další úsilí .
chtěl bych požádat parlament , aby tento ústní pozměňovací návrh podpořil .
evropská unie může využívat nejen szbp a ebop , ale i různé nástroje společenství , jako jsou obecně nástroje pro stabilitu a rozvojovou spolupráci , pro humanitární pomoc a mechanismus civilní ochrany .
nepřipusťme ani jedno z toho. vyzývám proto , postavme se proti tomuto separatistickému kroku a nepřipusťme porušení suverenity srbska .
dopady změny klimatu by mohly snížit pouze konkrétní kroky , které by přitom zohlednily argumenty týkající se stability životů občanů , a tyto kroky by měly být uskutečněny co nejdříve .
pořad jednání příštího zasedání : viz zápis
pane předsedající , mezinárodní olympijský výbor zdůvodnil přidělení olympijských her 2008 číně tvrzením , že to pomůže otevřít zemi pro zlepšení její situace lidských práv .
podporujeme závazek daný rozpočtem a hlasovali jsme pro všechny části s výjimkou požadavku na zavedení trvalé podpory pro odvětví mlékárenské výroby , kde jsme hlasovali proti .
7. soudní kontrola v případě přípravných řízení mezi členskými státy ( hlasování )
je zde tedy něco , co můžeme opravdu udělat , nebo jsme si tu jen tak povídali ?
z toho důvodu je třeba vyjasnit následující body , a to rychle : v jakém rozsahu má proběhnout harmonizace systémů pojištění , jejich financování a proaktivní předběžné využívání zdrojů pro předcházení škodám .
( fr ) pane předsedající , pane barroso , úspěch lisabonské smlouvy nyní závisí na vás a na vašem týmu .
prvním výsledkem našeho úsilí je to , že parlament nyní může stanovit směr , kterým hodlá řídit budoucí společnou rybářskou politiku .
dalším bodem jednání je společná rozprava o těchto zprávách :
komise v současnosti zkoumá , jak se dosud nařízení ( es ) č . 2790 / 1999 uplatňovalo a zda je třeba provést další změny , včetně oblasti selektivní distribuce .
8. přezkum jednotného trhu : odstraňovat překážky a neúčinnost pomocí lepšího provádění a vymáhání ( rozprava )
paní předsedající , parlament již při několika příležitostech vyjádřil svou podporu cílům tohoto nařízení .
tato zpráva snižuje překážky obchodu mezi evropskou unií a srbskem a je krokem vstříc potenciálnímu přistoupení této balkánské země k evropské unii .
písemně . - přestože rozvojové země jistě nebyly příčinou krize , je jistě pravda , že jí byly nejvážněji a neúměrně postiženy. proto jsem hlasoval pro toto usnesení .
chtěla bych proto pana predu požádat , aby vzal zpět komentáře vyslovené k mé osobě , a předem mu děkuji .
jelikož následující otázky se zabývají stejným tématem , budou předneseny společně :
nakonec bych chtěla podpořit radu a evropskou komisi , aby se pokusily docílit ambiciózní dohody .
na trhu jsou již k dispozici různé alternativy odstraňovačů nátěrů na bázi dcm .
( it ) pane předsedající , dámy a pánové , současná ekonomická krize odhalila závažné nedostatky rámce pro sledování finančního sektoru a potřebu reagovat novými nástroji a novými fiskálními politikami .
děkuji , pane bonde , bereme to na vědomí. na tomto projektu se pracuje , ale myslím si , že sněmovna by nyní ráda přikročila k dnešnímu dopolednímu hlasování .
třetím prvkem je ozdravění bankovního sektoru prostřednictvím nového ambiciózního zátěžového testu .
( de ) existuje posouzení dopadů změn evropské konkurenceschopnosti , které budou vyplývat z 20 % či 30 % snížení , a toho , jak postihnou malé a střední podniky a především pracovní příležitosti ?
členka komise . - pane předsedající , v této době úspor komise šetří také .
děkuji , paní beerová , a přeji vám rychlé uzdravení , vidím , že máte zřejmě zlomenou ruku .
pane předsedající , dámy a pánové , dnes vedeme diskusi o jedné z nejzásadnějších změn politiky v oblasti životního prostředí : o ochraně našich vodních zdrojů ve prospěch náš i budoucích generací .
institucionální teologie není pro občany evropy prioritou. nepotřebujeme lisabonskou smlouvu , ale lisabonskou agendu .
rozhodnutí o určitých dokumentech : viz zápis
proto , aby se tato zneužívání omezila , je naší povinností definovat standardy pro ochranu dat , bezpečnost a svobodu projevu jak na evropské úrovni , tak na úrovni členských států .
v této souvislosti hraje důležitou úlohu komise i členské státy. přezkum szp by se měl zaměřit na metody , které by zemědělcům umožnily trávit většinu času tím nejdůležitějším : zemědělskou činností .
děkuji vám za vaši poznámku. pošlu vám písemnou odpověď .
pořad jednání příštího zasedání : viz zápis
v rozpravě o daňových únicích v oblasti zdanění příjmů z úspor a dph bych rád upozornil na tyto skutečnosti .
je důležité , abychom mohli přijmout kompromis dosažený ohledně této směrnice jako součást historického klimatického a energetického balíčku .
4. vozidla na elektrický pohon (
životaschopnost vnitřního trhu a sociální evropa jsou jako bratr a sestra , jdou ruku v ruce. je velice důležité , aby bylo posouzení sociálního dopadu krokem k sociální evropě .
( zasedání bylo přerušeno v 11 : 30 a pokračovalo ve 12 : 00 )
14. protokol , kterým se mění dohoda o obchodních aspektech práv k duševnímu vlastnictví ( dohoda trips ) ( hlasování )
proto také doufám , že bude tato podpora rovněž poskytnuta italským regionům , které byly silně zasaženy nedávnými záplavami , které podlomily fungování místního hospodářství .
jménem skupiny alde . - pane předsedo , v době krize jsou nezbytné dvě strategie : zastavit bezprostředně hrozící nebezpečí a pak využít příležitostí a pohnout se kupředu .
písemně . - chci zdůraznit závažnost humanitární situace v pásmu gazy .
opravy hlasování a sdělení o úmyslu hlasovat : viz zápis
( fr ) vážená paní předsedající , dámy a pánové , jednání , jejichž cílem bylo dosáhnout shody v prvním čtení , zatlačila do pozadí mnohé z pokroků , jichž se podařilo dosáhnout díky práci parlamentu .
musíme vědět , kde jsou zařízení , která zachrání životy občanů naší unie , když je potřebují. komise musí s těmito plány přijít nyní. zítřejší katastrofy mohou být hned za rohem .
v neposlední řadě předpokládáme , že evropská rada nejspíše potvrdí strategii eu pro podunají a rámec eu pro vnitrostátní strategie integrace romů , čímž budou splněny další dvě priority maďarského předsednictví .
také bych ráda využila příležitosti a uvítala paní joanne hillovou , ošetřovatelku specializovanou na epilepsii , a paní fionu nicholsonovou , správkyni služeb skotského centra pro epilepsii .
( řečník souhlasil s položením otázky postupem modré karty podle čl . 149 odst . 8 jednacího řádu )
měla bych zdůraznit , že rozvoj cestovního ruchu by mohl také pomoci omezit nerovnosti mezi regiony jihovýchodní evropy. je třeba se tedy zaměřit na rozmanitost .
globalizované hospodářství zahrnuje připravenost na změnu , která znamená větší mobilitu .
( de ) pane předsedo , mám ještě jinou poznámku k následující rozpravě o sporu ohledně plynu mezi ukrajinou a sovětským svazem a o krizi ... ruskem !
měla by se zajisté uplatnit opatření pro boj s " beztrestností " , pokud se týká přestupků spáchaných na území jiných členských států , než je země trvalého pobytu řidiče .
obě zprávy o situaci v nábytkářském a oděvním sektoru představují jeden nejakutnějších případů nezaměstnanosti v litvě. částky nejsou pro eu velké , ale ulehčí strádání litevských pracujících .
podporuji zprávu pana libického a vyzývám kolegy poslance , aby se přidali .
naše podpora evropského veřejného ochránce práv není neomezená .
pane předsedo , rád bych poděkoval panu weberovi , že přijal mou otázku , na kterou by mohl snad odpovědět také pan předseda barroso , protože je primárně určena pro něj .
( pl ) program erasmus mundus , který má šířit mezikulturní porozumění a propagovat evropskou unii prostřednictvím svých velmi dobrých výsledků ve vzdělávání , není dostupný mladým lidem v bělorusku .
písemně . - vzhledem k naléhavosti finanční situace v eu a na dalších světových finančních trzích jsem hlasovala pro tuto zprávu .
pokyny pro rozpočtový proces pro rok 2009 - ( oddíly i , ii , iv , v , vi , vii , viii a ix ) ( rozprava )
z tohoto důvodu hlasuji pro zprávu .
( es ) tři velmi elegantní otázky na vysvětlení nevysvětlitelného : totiž skutečnosti , že v tomto sdělení bohužel nejsou žádná čísla .
hlasoval jsem pro zprávu paní carlottiové o provádění programování 10. evropského rozvojového fondu ( erf ) .
písemně . - naprosto souhlasím s přísnějšími pravidly týkajícími se finančních aktivit a ratingových agentur .
pane předsedající , na začátku bych chtěl poblahopřát komisařce georgievové k účinné koordinaci prací , kterou prováděla , a samozřejmě k diskusím , které vedla s baronkou amosovou na půdě osn .
agresivní přístup , odsuzování a urážky nepomohou venezuele nalézt demokratickou , pluralitní cestu .
od 1. ledna 2009 spojují eura slováky s unií každý den .
proto doufám , paní vysoká představitelko , že vezmete na vědomí doporučení , aby k tomuto účelu byly uvolněny pracovní síly .
kromě jiných opatření v oblasti daní , zpráva předkládá schéma obchodování s emisemi co2 , která je založena na hlavních hospodářských zájmech , a která podpoří spekulaci v oblasti financí .
věřím , že evropský kvalifikační rámec bude dalším podnětem pro rozvoj tohoto procesu .
je třeba říci , že toto znění bude do určité míry spolehlivější , protože jsme se v něm zaměřili na závažné porušení práva , které je možné monitorovat .
1. dohoda mezi eu a kapverdskou republikou o některých aspektech leteckých služeb (
vítám rovněž poznámky , které tu dnes pronesl pan komisař , a nemám nejmenší pochybnosti , že zareaguje na situaci , v níž se nacházíme .
v tomto období , kdy evropané mají pochyby o efektivitě evropy , mi připadá zásadní , abychom dokázali , že evropa je schopná se s krizí vypořádat .
- před hlasováním o odstavci 7 :
nemůžeme činit kompromisy v oblasti bezpečnosti , zejména tehdy , když jde o výrobky určené pro malé děti. obzvláště mne znepokojuje , že členské státy neprovádějí potřebné kontroly .
na závěr bych rád parafrázoval josého sócratese : možná by spíše stálo za to znovu začít poslouchat vědce a ekonomy než geostratégy usazené na pohovce .
10. výročí přijetí rezoluce rady bezpečnosti osn č . 1325 o ženách , míru a bezpečnosti ( rozprava )
písemně . - tímto usnesením se uděluje generálnímu řediteli zásobovací agentury euratomu absolutorium za plnění rozpočtu agentury na rozpočtový rok 2009 .
požaduji okamžité a bezpodmínečné propuštění novináře ernesta vardaniana a vyzývám orgány mezinárodně neuznané podněsterské moldavské republiky , aby v zájmu řešení tohoto konfliktu vystupovaly vstřícně vůči kišiněvu .
dalším bodem je společná rozprava o :
v roce 2006 čerpalo 13 milionů obyvatel evropské unie potravinovou pomoc. podle předpokladů bude žít v nejbližší budoucnosti 16 % či 80 milionů obyvatel eu pod hranicí chudoby .
rovněž s potěšením potvrzuji iniciativu v oblasti transparentnosti , kterou přednesla paní hübnerová. lidé musí vědět , jak významná pro ně tato politika je .
je naprosto nezbytné , abychom podpořili energetické projekty zdůrazňující význam černomořského regionu a využití zdrojů energie z oblasti kaspického moře .
dále si myslím , že musíme naši roli v mezinárodní politice vnímat odpovědně. lidé chtějí , aby evropská unie zastávala silnou mezinárodní pozici. odpovědnost je na nás .
z toho důvodu bych rád dodal , že nadcházející ratifikace evropské ústavy , přestože byla odmítnuta ve dvou referendech , je nedemokratická , zbabělá a nelegitimní .
rozhodně nepokročíme kupředu , pokud nebude právně potvrzeno , že jde o právo se závaznými rozhodnutími eu , společnými normami a právem obrátit se na soud v případě odmítnutí ochrany .
- před hlasováním o pozměňovacím návrhu č . 1 :
chci zdůraznit možnost rozdělení zdrojů mezi členské státy podle jejich zvláštních požadavků. tato pružnost jednotlivým zemím umožní , aby využily finanční prostředky podle potřeb svých zemědělců a obyvatel venkova .
písemná prohlášení uložená v rejstříku ( článek 116 ) : viz zápis
zároveň považuji za důležité , aby finanční prostředky na zemědělství byly spravedlivě rozdělovány. v této souvislosti bych například vyzdvihla vliv přímé podpory na zvýšení ziskovosti a konkurenceschopnosti malých zemědělských podniků .
evropská komise toto jednání nedávno odsoudila. jsem přesvědčena , že evropský parlament by měl mít v tomto ohledu stejně zásadový postoj .
rozprava je ukončena. hlasování se bude konat po ukončení rozpravy .
přestože mohu přijmout princip transatlantického trhu , nebude možné , a ani žádoucí , dokončit jej do roku 2015 .
existence děravých kontrolních mechanizmů by mola oslabit důvěru v celý systém čerpání ze strukturálních fondů a mohla by vrhnout špatné světlo na evropskou unii jako takovou .
písemně . - ( pl ) v posledních dvou letech jsme svědky prudkého růstu cen zemědělských výrobků a potravin. nejbolestněji tyto změny pociťovaly země s nejobtížnější hospodářskou situací a země ve válce .
( sk ) pane předsedající , chtěla bych mluvit o menšinovém rozhlasovém vysílání na slovensku , které je momentálně před zánikem .
apeluji tedy na řídící orgány na národní úrovni , aby se zapojily. zároveň si myslím , že je v době hospodářské krize velmi důležité , aby evropská pravidla byla přizpůsobena hlavním problémům .
v budoucnu musí eu vystupovat jednotně a promlouvat k moskvě jedním hlasem , abychom vyvinuli politický tlak. tady nejde o nic méně než o věrohodnost eu .
6. absolutorium 2009 : souhrnný rozpočet eu - evropský hospodářský a sociální výbor (
členství ve výborech a delegacích : viz zápis
v těchto otázkách zcela zjevně se zpravodajkou nesouhlasíme .
tyto změny zajistí vysokou úroveň ochrany spotřebitelů masa a živočišných produktů , přičemž zároveň umožní léčbu a zmírnění utrpení zvířat v zájmovém chovu .
zmíním se teď o rámcové směrnici o půdě a nastíním současné uvažování komise ohledně těchto záležitostí .
povinnosti , pokud jde o zveřejňování pro střední podniky , a povinnost vypracovávat konsolidované účetní závěrky - účetní povinnosti středně velkých společností ( rozprava )
jsme také šokováni jinou tragickou událostí ve státě alabama ve spojených státech , kde běsnící střelec zastřelil alespoň deset lidí , než namířil zbraň proti sobě .
žádám tedy komisi a radu , aby ...
zpráva našeho přítele pana giegolda pokládá otázky týkající se vás , pane rehne , spadající do vaší odpovědnosti a nikoli do odpovědnosti evropské centrální banky .
jako eurozóna nesmíme postihovat země , které nejvíc vyvážejí. historie finančních krizí ukazují , že jakmile je dosaženo finančního zdraví , je hospodářská obnova spojená s vývozem .
proto je ve vysvětlujícím prohlášení zprávy výzva k tomu , aby orgány revidovaly používanou terminologii , přičemž se trvá na potřebě nalézt přesnější a vhodnější definice fenoménu tajného přistěhovalectví .
zemědělská politika , která by zvrátila tento trend , vedle opatření naznačených výše , by významně pomohla vyřešit problémy ve včelařském průmyslu .
texty dohod dodané radou : viz zápis
členka komise . - jsme si vědomi toho , že komise není tím , kdo ceny stanovuje. to , co můžeme udělat a k čemu jsme zavázáni , je zprůhlednit ceny .
ale přese všechno vláda této země prohlásila , že chce vybudovat lepší vztahy s evropskou unií. znovu nastal čas , abychom vysvětlili bělorusku podmínky spolupráce .
( předsedající požádala o klid ve sněmovně )
přepracované znění směrnice se vyznačuje následujícími klíčovými prvky :
3. vytvoření společného leteckého prostoru s izraelem (
podporuji tedy pozměňovací návrhy , které byly předloženy za tímto účelem , včetně především práva žen na návrat na stejné nebo rovnocenné pracovní místo .
slavnostní zasedání - ekumenický patriarcha bartoloměj
a nakonec , nejedná se však v žádném případě o nejméně důležitý bod , široká veřejnost si musí zachovat důvěru v jadernou energii a musí být řádně informována .
kromě toho by měly vlády podpořit zejména větší zastoupení žen ve vědě a technice , protože pokud využíváme pouze polovinu mozků , není to inteligentní ani efektivní .
vážená paní předsedající , děkuji panu albertinimu za jeho zprávu a doufám , že všichni zainteresovaní budou hrát ve vyvíjení požadovaného úsilí svou roli .
3. případ afgánského novináře perweze kambakhsha a případ íránského občana seyeda mehdi kazemiho
( poznámka ze zasedací místnosti : " amen ! " ( smích )
písemně . - ( pt ) jak jsme v průběhu tohoto procesu zdůraznili , cílem je sloučit a schválně zaměnit " hospodářskou soutěž " za " transparentnost " .
na pozadí stávající krize a sociální nejistoty pracujících rada dnes předkládá parlamentu společné stanovisko , které představuje skutečnou hrozbu pro základy evropského sociálního modelu , protože oslabuje normy pracovní doby .
sociální ekonomika ovšem čelí závažné překážce : nedostatečnému institucionálnímu zviditelnění , vzhledem ke skutečnosti , že není uznávána jako sektor ekonomiky , který se liší od dvou hlavních sektorů : veřejného a soukromého .
dalším bodem jsou prohlášení rady a komise o společných návratech nelegálních přistěhovalců do afghánistánu a jiných třetích zemí .
, kterou předkládá pan roszkowski jménem výboru pro regionální rozvoj o doplňkovosti a koordinaci politiky soudržnosti s opatřeními pro rozvoj venkova ;
v tomto kontextu je bohužel dobrá rada paní zpravodajky ke správě veřejných financí a její výzva k dodržování paktu stability a růstu málo užitečná .
jak jsem řekl ve svém úvodním vystoupení , rada dosud nepřijala stanovisko a nehodlá přijímat žádná formální rozhodnutí až do příštího roku , kdy komise formálně předloží své legislativní návrhy .
hlasovali jsme pro zprávu o jednotném trhu pro podniky a růst. zpráva obsahuje mnoho důležitých návrhů zaměřených na rozvoj jednotného trhu .
na ochranu zásady nestrannosti je třeba rozšířit práva uživatelů letišť : letiště by si mělo zvolit poskytovatele , který by neměl splňovat očekávání správy letiště , ale očekávání uživatelů , tj. leteckých společností .
" někdo se logicky může domnívat , že počet osob , které zahynuly na evropských hranicích , se výrazně zvýšil od té doby , co byly v roce 1995 kontroly rozšířeny na vnější hranice . ”
2. rámcový program pro inovaci a konkurenceschopnost ( 2007-2013 ) ( hlasování )
ve svých závěrech z loňského prosince rada sdělení jednoznačně přivítala a vyjádřila názor , že představuje první úroveň budoucí arktické politiky eu .
písemně. k této zprávě o " divoké přírodě v evropě " jsem se stal stínovým zpravodajem a rád bych poblahopřál kolegovi gyulovi hegyimu k této práci .
18. situace žen blížících se důchodovému věku (
úřadující předsedkyně rady . - během doby , kdy probíhají jednání v kodani , se situace stále mění , nicméně pokusím se vám přiblížit aktuální stav .
a toto strategické partnerství se dle mého názoru musí odehrávat na třech úrovních : z globálního , regionálního a dvoustranného hlediska .
postoj komise k pozměňovacím návrhům parlamentu
jsem ráda , že si evropský parlament konečně našel čas na debatu o strategii evropské unie o právech dítěte , jelikož politika podporující zájmy dítěte bude vytvářet základní principy budoucí společnosti .
ale právní předpisy natolik harmonizované , že budou zredukovány na nejmenšího společného jmenovatele , by byly spíše na překážku .
nyní , pane předsedající , k tématu rakoviny :
proto je poskytování pomoci těmto zemím nanejvýš důležité , a to nejen z hlediska pomoci samotné , ale i ve vztahu k našim zájmům .
to samozřejmě znamená podstatný nárůst jeho rozpočtu , ale posiluje se evropský rozměr agentury a umožňuje snadnější přístup k materiálním zdrojům agentury , zejména v krátkodobém horizontu .
nicméně ještě jednou : gratulace. pronáším přípitek s poloprázdnou skleničkou : dvakrát na zdraví lisabonské smlouvě. doufejme , že její výhody nás posunou dopředu rychleji a přemění cynismus ve znovunabytou víru .
uvědomuji si však , že je třeba stále ještě zodpovědět některé otázky , protože rada ministrů zastupuje státy. jsem však přesvědčen , že dojdeme k pozitivnímu závěru .
populistické slogany , které přispěly k podstatnému volebnímu úspěchu , dnes ve finsku , zítra v jiné zemi , jen ve skutečnosti opakují slova vyslovená úctyhodnými politickými vůdci .
prozatím v evropě nemůže existovat životaschopný jednotný trh s energií , protože většina členských států nedodržuje společně uzavřené dohody. ukázalo se , že solidarita v eu pravděpodobně není dostatečná .
konečně bych chtěla obzvláště poděkovat sekretariátu dohodovacího výboru za skvělou přípravnou činnost .
hlasuji pro zprávu o dohodě mezi es a izraelem o některých aspektech leteckých služeb. souhlasím s návrhem zpravodaje , aby byla tato dohoda podepsána .
pane předsedající , nevím , jestli mě paní lunaceková slyšela , když jsem říkala , že paní gönczová je členkou vlády maďarského lukašenka - pana gyurcsányho .
vážení kolegové a kolegyně , rodiči a prarodiči , prosím poslouchejte nyní svá srdce. byli byste ochotni zpřístupnit celou oblast takových výzev vlastním ratolestem ?
v hlasování o volbě evropského veřejného ochránce práv jsem hlasoval pro pierra-yvese monetta. byl jediným , kdo se obtěžoval se představit nezařazeným poslancům evropského parlamentu a odpovědět na jejich otázky .
na závěr bych komisi chtěla požádat , aby v nadcházejícím akčním plánu pro logistiku dopravy , který hodlá předložit , věnovala potřebám těchto ostrovních oblastí zvláštní pozornost .
rada tento názor rovněž sdílí. vyjádřila ho při zasedání rady ministrů pro audiovizuální záležitosti dne 21. května 2008 , když přijala závěry o kompetenci v oblasti digitálních technologií .
předmět : tureckem financované zabírání majetku kyperských řeků na okupovaném území kypru
vnější hranice je třeba kontrolovat a zavést mechanismy na repatriaci nelegálních přistěhovalců. tyto kroky vyžadují spolupráci turecka , proto lituji , že zatím nebyla uzavřena dohoda o zpětném přijímání .
pokud je mi známo z prohlášení prezidenta a z oficiálního stanoviska k dlouhodobé politice ukrajinského parlamentu , je členství v evropské unii jednou z jejich nejvyšších priorit .
jsem toho názoru , že je načase urychleně změnit článek 152 amsterodamské smlouvy , a toho lze dosáhnout jedině společným úsilím rady , komise a parlamentu .
3. systém společenství pro osvobození od cla ( kodifikované znění ) (
dámy a pánové , s radostí vám oznamuji , že se na galerii pro veřejnost nachází delegace australské sněmovny reprezentantů a senátu. všechny vás zde vítám .
jménem skupiny alde . - paní předsedkyně , skupina alde vřele vítá obsah zprávy pana schlytera , kterou doporučujeme pro její citlivý , a přesto velmi praktický přístup .
pane předsedo , dámy a pánové , začnu poznámkami v angličtině a poté přejdu do portugalštiny a pak zpátky do angličtiny .
zadruhé , pokud jde o prosazování těchto pravidel , jaká existuje míra flexibility nebo tolerance odchylek v rámci této 3 % hranice vzhledem k současné krizi postihující všechny členské státy ?
mou druhou poznámkou je to , že jen velmi málo lidí , dokonce i skupina návštěvníků paní pleštinské , považuje evropskou unii za přítele zákazníka .
vážený pane předsedající , já jsem také hlasoval proti tomuto absurdnímu návrhu na agenturu pro lidská práva v eu .
usilujme proto o samostatnější , více evropsky zaměřenou zahraniční a bezpečnostní strategii , protože takovou od nás evropští občané očekávají a my bychom měli jejich přání splnit .
teď je zapotřebí , aby evropská unie i vnitrostátní vlády věnovaly těmto slovům pozornost a proměnily je v konkrétní opatření .
na závěr již jen v rychlosti složím poklonu paní ayale senderové za její zprávu a doufám , že směrem , jímž jsme se vydali , budeme letos schopni pokračovat .
doufám , že zítřejší prohlášení rady bude kladné a že nás ujistí o pozitivním výsledku , a chtěl bych poděkovat všem , kteří k tomuto pozitivnímu výsledku přispěli .
hlasování irů ukazuje , že potřebujeme odpovědnost a intenzivnější dialog , že potřebujeme občanům evropy více a lépe vysvětlovat ustanovení této nové smlouvy a také důvody , proč je nezbytná .
dalším bodem je hodina otázek s předsedou komise .
opravy hlasování a sdělení o úmyslu hlasovat : viz zápis
úřadující předsedkyně rady . - paní předsedkyně , myslím , že tato otázka se vás také velmi dotýká .
7. politické priority v boji proti nelegálnímu přistěhovalectví státních příslušníků třetích zemí ( hlasování )
signalizací modrou kartou může poslanec položit otázku jinému poslanci. pokud dotazovaný poslanec danou otázku ignoruje , pak jej , pane předsedající , jak se domnívám , máte vyzvat , aby na danou otázku odpověděl .
přiznávání a odnímání mezinárodní ochrany ( rozprava )
- pane předsedající , ráda bych poděkovala zpravodaji za přijetí mého návrhu , jenž doporučuje výrobcům softwaru přijmout dodatečná opatření na blokování přístupu k webovým stránkám s pornografickým nebo násilným obsahem .
mohli bychom aktivněji mobilizovat politickou vůli k posílení boje proti rasové diskriminaci a nerovnosti v zaměstnání .
dalším bodem jsou prohlášení rady a komise týkající se alarmující situace ve střediscích pro zadržování přistěhovalců , zejména na ostrově mayotte a lambedusa .
je mi líto , že příprava tohoto textu byla tak obtížná a složitá , a to přesto , že všichni sdílíme jeho hlavní cíl .
dodržování lidských práv a mezinárodního humanitárního práva je v rámci mírového procesu na blízkém východě stejně důležité i dnes - a možná důležitější než kdykoliv předtím .
písemně . - ( it ) narůstající poptávka po energii vyžaduje diverzifikaci dodávky pomocí jiných zdrojů energie než ropa , jako jsou obnovitelné sluneční , větrné a jaderné zdroje energie .
4. dohoda o zpětném přebírání osob mezi es a srbskem ( hlasování )
členka komise . - pane předsedající , nejdříve stručná poznámka pro pana pargneauxe , který se ptal , jaký je plán na příštích několik let .
( nl ) pane předsedající , dnes vedeme rozpravu kvůli tomu , že vedoucí představitelé ruska , zejména prezident medveděv , sami velmi často zdůrazňují význam právního státu pro modernizaci ruska .
následujícím bodem je otázka k ústnímu zodpovězení komisi , kterou pokládá brian simpson jménem výboru pro dopravu a cestovní ruch , týkající se krize způsobené sopečným popelem ( b7-0217 / 10 ) .
toto zneužívání je způsobeno zejména nedostatkem odpovídající mezinárodní regulace a spolupráce .
jménem evropského parlamentu bych chtěl výslovně požádat členské státy , aby přijaly opatření , jež zabrání jakékoli diskriminaci a stigmatizaci nakažených osob .
mimochodem , podle smlouvy je to rada , kdo schvaluje podpis dohod , ale parlament má vždy poslední slovo. musí tuto dohodu ratifikovat , a pokud souhlas odmítne , žádná dohoda prostě nebude .
písemně . - ( it ) důležitost role eib při realizaci evropské politiky rozvoje a soudržnosti stále roste .
předmět : náklady na tlumočení , překlad a poskytování informací v rámci trestních řízení v členských státech
jako předsedkyně skupiny aliance liberálů a demokratů pro evropu mám přátele , známé a kamarády ve všech zemích , kterých se dnešní zpráva týká .
zatřetí : je čas na vytvoření skutečného transatlantického parlamentního partnerství a na společné vybudování rámce pro světový řád. vynasnažím se vytvořit užší vazby na všech úrovních s kongresem spojených států .
v půlminutě vám vysvětlím pravidla dohodnutá předsednictvem , protože chápu , že je pro poslance nanejvýš nepříjemné požádat o slovo a nedostat ho .
jsem přesvědčena , že tento balíček kroků , které budou brzy podniknuty na úrovni eu , zajišťuje důležitý základ pro pokročení kupředu v oblasti městské mobility .
( zasedání bylo přerušeno v 11 : 50 a znovu zahájeno ve 12 : 00 )
soudní dvůr uznal právo pacientů na mobilitu na základě smlouvy. úlohou tvůrce právních předpisů je rozhodovat o tom , jak mají být taková práva zajišťována .
- ( ro ) zvážím-li současnou cenu ropy , pak je bioplyn zdrojem energie , který stojí za povšimnutí , zejména v kontextu stoupajícího významu odpovědnosti evropské unie ve vztahu k uhlovodíku .
hlasování se bude konat zítra , ve čtvrtek 21. října 2010 ve 12 : 00 .
25. přijetí jednotné měny slovenskem ke dni 1. ledna 2009 (
to , že má komise v souladu s regulativním postupem s kontrolou pravomoc přizpůsobit výši inflaci , je také na místě .
rád bych ho požádal o vysvětlení .
kubánské nezávislé nevládní organizace v této situaci nemohou jednat , neboť nad nimi vláda provádí drakonickou kontrolu .
komise kromě toho uplatňuje předpisy es o hospodářské soutěži na sportovní organizace , které řídí hospodářské činnosti. komise přitom bere v úvahu zvláštnosti sportu .
13. evropský systém kreditů pro odborné vzdělávání a přípravu ( ecvet ) (
dámy a pánové , než přistoupíme k hlasování , rád bych učinil krátké prohlášení , protože dnes si připomínáme šestý evropský den obětí terorismu .
společnostem , které působí v průmyslu alkalických chloridů a čištění plynů byla uložena povinnost oznamovat komisi a uveřejňovat informace o množstvích uskladněné rtuti nebo rtuti odeslané na likvidaci .
pane předsedající , trh pro krmiva a jejich využití při chovu zvířat je nesmírně důležitý , protože se dotýká zdraví stovek milionů občanů členských států eu .
35. boj s hiv / aids uvnitř evropské unie a v sousedních zemích , 2006-2009 ( hlasování )
zpravodaj . - pane předsedající , nechci sněmovnu zdržovat , ale předtím , než jednání o tomto bodě uzavřeme , jsou tu dva technické problémy , kterými se musíme zabývat .
děkuji vám , pane fernandesi. doufejme , že portugalští voliči ocení vaši práci tak jako my a že budete znovu zvolen do své funkce .
pane předsedo , děkuji vám mnohokrát za vaši shovívavost .
protesty , které probíhají v těchto zemích v posledních týdnech , jsou jasným důkazem toho , že nedemokratické režimy neplní očekávání občanů a nemohou společnostem nabídnout politickou stabilitu a prosperitu .
( výsledky a další podrobnosti o hlasování : viz zápis )
zpravodaj správně věnuje pozornost problému řízení krizí a záchranné síti pro přeshraniční vklady při jejich řešení .
dále , k naplnění potřeb zaměstnanců , kteří se blíží ke konci své kariéry , se používají převážně penzijní systémy , a přesto je pan mann chce zcela jednoduše odstranit .
pane chountisi , chápu vaši stížnost a plně ji podporuji .
písemně . - ( it ) hlasoval jsem proti návrhu usnesení o roli kultury v rozvoji evropských regionů .
zprávě saïda el khadraoui jménem výboru pro hospodářství a měnu o odměňování členů správních orgánů společností kótovaných na burze a politikách odměňování v odvětví finančních služeb .
naopak , venezuelu vede populistický demagog hugo chávez , který ukázal , že pohrdá demokracií a svobodou projevu. bolívie a ekvádor rovněž projevily známky znepokojení z pochybných příkladů cháveze a castrovy kuby .
tato krize nám ještě jednou ukazuje : evropa musí být schopna přijímat rozhodnutí efektivněji a demokratičtěji. a konečně , chtěl bych poděkovat komisi za projekt východního partnerství , který hodlá radě předložit .
na druhé straně je tu problém zdlouhavých postupů spojených s využíváním evropských fondů , včetně nařízení de minimis .
vážený pane předsedající , je mi vždy potěšením postavit se v tomto parlamentu proti stanovisku , které přijal výbor pro práva žen a rovnost pohlaví .
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
jménem skupiny ppe-de . - vážený pane předsedající , rád bych uvedl , že podporuji opravný rozpočet , a rád bych se vyjádřil k jednomu nebo dvěma bodům .
- před hlasováním o odstavci 38 :
dopady celosvětové finanční a hospodářské krize na rozvojové země a rozvojovou spolupráci ( krátké přednesení )
vítám jasnou většinu ve prospěch tohoto usnesení o turecku. musíme turecké vládě objasnit , že zastavení reformního procesu , které trvá již roky , má své důsledky .
komise samozřejmě předložila ambiciózní balíček , to jsme věděli od počátku , ale mohu vám říci , že jsme pomocí ducha kompromisu úspěšně zachovali hlavní cíle klimatického balíčku .
jaká je pozice belgie ve vztahu k eu-27 , pokud jde o bezpečnost železniční sítě ?
předmět : bezpečnost silničního provozu v období 2011-2020 : specifická opatření pro školní autobusy a jejich řidiče
centralizovaná politika k ničemu nevede. nejprve padlo řecko , nyní padá irsko a po nich bude následovat portugalsko a španělsko. tohle cvičení brzo skončí .
v roce 2008 bylo sešrotováno 165 trawlerů. v roce 2009 bylo dosud oznámeno 225případů .
proto onen návrh na 1,6 miliard eur ( ! ) jen na vyřazení plavidel z provozu .
hlasování se bude konat zítra v 11 : 00 .
z výše uvedených důvodů jsme hlasovali proti zprávě .
( parlament schválil tento ústní pozměňovací návrh . )
jednominutové projevy o důležitých otázkách politické povahy
obrana návrhu evropské komise , i s určitými změnami , nepředstavuje dostatečně pevný základ pro požadavek odlišného postoje ze strany rady .
musí být uznáno , že námořní doprava je jedním z nejčistších způsobů dopravy. je také jedním z nejlevnějších způsobů. musíme dávat pozor , abychom toto významné odvětví nepřetížili .
je to pro evropu skutečná zkouška velkorysosti a já doufám , že my v parlamentu jsme připraveni ji úspěšně složit .
za druhé , část řeckého dluhu bude nutné odepsat a aby se zajistilo splacení jeho zbytku , měl by vzniknout víceletý plán obnovy řecké ekonomiky .
skupina se skládá z 27 zástupců orgánů členských států z výzkumné oblasti , z evropského odvětví technologií pro rozvoj , z evropské investiční banky a z asociace malých a středních podniků .
14. regulace obchodování s finančními nástroji - " dark pools " atd . (
zdůraznily , že " další zálohové platby " v rámci těchto fondů budou mít za následek snížení financování společenství v dalších několika letech ;
· výjimka z pravidel společenství týkajících se zemědělských kvót a kvót na chov zvířat , státní podpory a daňových výjimek .
zaprvé podat informace o zavádění nových právních předpisů v rámci členských států ;
považujeme proto za zásadní , aby tento dokument byl přijat bez jakýchkoli změn. právní ochrana by měla začít fungovat při nejbližší příležitosti .
dalším bodem je zpráva paní thyssenové , jménem výboru pro vnitřní trh a ochranu spotřebitelů o návrhu směrnice evropského parlamentu a rady o bezpečnosti hraček - c6-0039 / 2008 - .
paní předsedající , paní komisařko , dámy a pánové , tak zde znovu debatujeme o krizi v zemědělském odvětví .
- ( sk ) podle archivů státní správy a dostupné literatury bylo v letech 1948-1989 komunistickým režimem na slovensku odsouzeno za údajné politické zločiny 71 168 osob .
dalším bodem je stanovisko komise k zátěžovým testům jaderných elektráren v eu a jaderná bezpečnost v zemích sousedících s eu .
( it ) paní předsedající , dámy a pánové , děkuji vám za předložení tohoto balíčku k otázkám energetiky a změn klimatu. s jeho prioritami plně souhlasím .
dámy a pánové , debata byla hluboká a místy tvrdá. myslím si , že to je debata , která je na úrovni významu evropské sociální politiky .
co by mělo být ( nebo nebýt ) " rolí evropské unie na blízkém východě " ? jakými principy by se měla řídit ?
velmi vám děkuji. vaše předsednictví si budeme připomínat .
pane předsedo , pokud někdo z našich voličů zneužije sociálních dávek , bude proti němu zahájeno stíhání a půjde do vězení .
děkuji , pane komisaři , a děkuji za zodpovězení poslední otázky .
v tomto smyslu bych ráda řekla , že jsem spokojená s intervencemi rady a komise. improvizujme. nevíme , jaký bude výsledek , ale musíme dodržet své slovo : pacta sunt servanda .
6. omezení uvádění na trh a používání perfluoroktansulfonátů ( hlasování )
oprava k textu přijatému parlamentem ( článek 216 jednacího řádu ) : viz zápis
3. situace a kulturní dědictví v kašgaru ( ujgurská autonomní oblast sin-ťiang , čína )
současně je třeba říci , že mnoho globálních problémů , jakými jsou např. infekční choroby a rozmanitost druhů , může být účinně řešeno pouze za účasti dotčených zemí .
zde nyní skončím , paní předsedající , a další poznámky učiním v příštím kole .
tyto regiony čelí přírodním překážkám , což ztěžuje výrobu a omezuje přístupnost. zasluhují proto zvláštní pozornost .
jménem skupiny uen . - pane předsedo , rád bych poděkoval úřadujícímu předsedovi a místopředsedovi komise a také zpravodajkám za zprávy , které pokládám za velmi důležité .
doba vyhrazená pro otázky ( otázky komisi )
eu se musí více snažit , aby tyto představy získaly konkrétní obsah , a to nikoli pouze ve formě široké a na partnerství založené spolupráce s dotčenými africkými zeměmi .
mám ale dojem , že jste sem nepřišli jen proto , abyste mě poslouchali .
později , před koncem roku , komise zahájí postup veřejných konzultací , aby připravila půdu pro nový program kultura pro období po roce 2014 .
větší rozvíjející se země - čína , indie , indonésie , brazílie , jižní afrika a jižní korea - nabídly , že omezí původně předložené návrhy růstu emisí , což představuje významný přínos .
písemná prohlášení uložená v rejstříku ( článek 116 jednacího řádu ) : viz zápis
obdržel jsem jeden návrh usnesení předložený v souladu s čl . 115 odst . 5 jednacího řádu .
delegace rakouské lidové strany ( övp ) podporuje vytvoření nezávislého regulačního orgánu pro jaderné elektrárny , který bude mít právně závaznou způsobilost odpojit nebezpečné jaderné elektrárny od rozvodné sítě .
pokud se tato diskriminace vyskytne mezi dvěma ženami nebo dvěma muži , nejde v striktním výkladu o porušení smlouvy o es .
písemně . - ( fr ) hlasovala jsem pro zprávu , která navrhuje harmonizaci legislativ členských států v oblasti spotřebitelských úvěrů .
bezpečnostní a preventivní opatření na ropných plošinách eu na volném moři ( rozprava )
mám na mysli i oblast obnovitelných zdrojů energie , které ve své podstatě přinášejí nová řešení , jak doplňovat ubývající tradiční energetické zdroje a redukovat objem škodlivých emisí .
chtěl bych poděkovat panu komisaři za to , že tato opatření navrhl. chtěl bych také poděkovat mým kolegům poslancům za podporu podnětů obsažených v tomto usnesení .
usnesení : svoboda náboženského vyznání v pákistánu
z nezákonných praktik , které se odehrávaly na guantánamu a vedly k jeho otevření , což bylo rozhodnutí , na němž členské státy nesou plnou spoluvinu , musíme vyvodit veškeré možné závěry .
je jistě pravda , že nyní procházíme obdobím finanční krize , ale nemůžeme opomíjet skutečnost , že někde ve světě každé tři vteřiny umírá dítě a každou minutu umírá žena při porodu .
členství v politických skupinách : viz zápis
na druhou stranu korejci najednou zjišťují , že se usa vrací , klepou u nich na dveře a chtějí znovu rozhýbat korejsko-americkou dohodu .
členství ve výborech a delegacích : viz zápis
opravy hlasování a sdělení o úmyslu hlasovat : viz zápis
jsem proti zprávě pana cornilleta o práci smíšeného parlamentního shromáždění akt-eu v roce 2008 .
potřebujeme také zvýšit efektivnost evropského dopravního systému realizací opatření , jejichž cílem je zavedení informačních technologií ve velkém rozsahu , zjednodušení administrativy , jakož i zvýšení kvality služeb .
pane předsedající , v uplynulých dvou hodinách a několika posledních týdnech se v irsku hodně mluvilo o nedostatku komunikace a o potřebě přiblížit evropu lidem .
kde je tedy ta velmi proklamovaná solidarita napříč evropskou unií ? nebo se nakonec velký problém znovu ukáže být malým problémem ?
musí však také nalézt odpovědi na obecnou politickou krizi v regionu .
( fr ) pane předsedající , dobře vím , že nelze nic dělat proti radě , ale přesto , naše práce je velmi opožděná .
( podrobnosti o výsledku hlasování : viz zápis )
20. změna jednacího řádu evropského parlamentu s ohledem na návrhy pracovní skupiny pro reformu parlamentu týkající se činností pléna a zpráv z vlastního podnětu (
vážená paní předsedající , v první řadě mi dovolte , abych paní muscardini poblahopřál k vynikající zprávě .
reakce na výzvy v oblasti potravin , energie , životního prostředí a územního rozvoje patří mezi priority ;
na závěr bych samozřejmě chtěl vyjádřit své upřímné poděkování všem stínovým zpravodajům za jejich připomínky a pomoc při přípravě této zprávy .
evropský parlament již řadu let odhodlaně bojuje za lidská práva v tibetu. v četných rezolucích požadujeme konstruktivní dialog mezi čínským vedením a dalajlamou a respektování lidských práv tibeťanů .
dalším bodem je rozprava o prohlášení místopředsedkyně komise a vysoké představitelky unie pro zahraniční věci a bezpečnostní politiku k situaci v sýrii , bahrajnu a jemenu .
nemám v úmyslu jít teď do podrobností o aktuálním stavu jednání o nové dohodě s ruskem. komise bude jako vyjednavač dohody vhodnějším subjektem k informování o tomto procesu .
7. jakostní a bezpečnostní normy pro lidské orgány určené k transplantaci (
hlasovali jsme pro snížení dotací na zemědělský vývoz , ale myslím si , že je nerozumné hlasovat ve prospěch úplného a okamžitého zrušení pomoci .
zkrátka nesmíme zaměňovat cíl a prostředek. hlavní myšlenkou je přirozeně snižovat produkci skleníkových plynů a umožnit " dekarbonizaci " hospodářství , jak to zdůraznila rada ve svých závěrech z března roku 2007 .
děkuji vám za všechny vaše připomínky. zvláště bych ráda poděkovala zpravodajům za jejich přínos k rozpravě - nikoli jen v minulosti , ale i v budoucnosti .
členství ve výborech a delegacích : viz zápis
rozhodnutí o určitých dokumentech : viz zápis
lituji skutečnosti , že parlament zamítl pozměňovací návrhy , které mělyzprávě zaručit větší vyváženost .
proto poslanci červnové kandidátky ( junilistan ) obvykle nemohou hlasovat pro různé zprávy o zemědělství , které jsou předkládány evropskému parlamentu .
jednominutové projevy k důležitým politickým otázkám
( fr ) pane předsedající , můj kolega pan häfner uvedl několik podmínek , aby tato iniciativa byla , jak řekl , proveditelná , důvěryhodná a oprávněná .
paní předsedající , rád bych vám poblahopřál ke zručnému , obratnému a citlivému způsobu , jakým vykonáváte pravomoci předsedající .
dalším bodem je zpráva poslankyně evy jolyové předložená jménem výboru pro rozvoj o druhé revizi dohody o partnerství akt-es ( dohoda z cotonou ) .
závěry evropské rady ( 18.-19. června 2009 ) - půlroční činnost českého předsednictví ( rozprava )
je však tento nástroj ještě stále účinný , nebo už teroristé našli způsoby jak se vyhnout těmto kontrolám ?
z širšího pohledu je třeba , abychom zdůraznili význam mnohostranných pravidel obchodu a hospodářské soutěže pro dosažení volných a otevřených přeshraničních trhů .
ukončení agrese a nelidské blokády uvalené na obyvatelstvo pásma gazy !
( pl ) budování dobrých vztahů s ruskem představuje pro evropskou unii obrovský úkol. ruská federace je jedním z našich nejsilnějších politických , hospodářských a vojenských partnerů .
jelikož k jednomu nástupišti nemohou přijet dva vlaky najednou , budeme o zprávě pana costy hlasovat zítra a o zprávě pana ortuonda larrey v úterý 11. prosince ve štrasburku .
dalším bodem je rozprava o otázce k ústnímu zodpovězení ( b6-0225 / 2009 ) , kterou komisi položil pan cappato jménem skupiny aliance liberálů a demokratů pro evropu , o slučitelnosti nabíječek baterií mobilních telefonů .
za třetí , většina proevropských , většina profederálních členských států , které skutečně existují : vytvořte s nimi alianci ...
doufám jen , že neuděláme totéž v případě elektronického odpadu - rozhodnutí v této věci je také za dveřmi - , protože to by bylo ještě více překvapující .
těm , kdo si jen hrají se slovy , musím říci , že rozdíl mezi zvýšenými zdroji a dostatečnými zdroji je skutečně velmi malý .
- děkuji vám , kolegové. děkuji vám , pane mavrommatisi , za názor a zvláště děkuji zpravodaji , panu lambrinidisovi , za jeho úspěch a za důležitou a zajímavou zprávu .
( fr ) pane předsedající , dámy a pánové , rád bych poblahopřál všem zpravodajům , kteří reagovali na obsáhlé otázky způsobené výzvami v oblasti námořní bezpečnosti a vyrovnali se s našimi úkoly .
zahrnuté tohoto do rozpočtu se řídí specifickými návrhy z mé zprávy o správě věcí veřejných , která byla přijata loni v říjnu , a to velkou většinou v této sněmovně .
pane předsedající , takže bychom měli hlasovat , zdali to chceme , či nikoliv .
a konečně , tento text vyjasňuje typy opatření , jež má evropský parlament přijímat v případě " porušování stěžejních zásad některým členským státem " , což je zvláště pozitivní při obraně základních práv .
také chci nejprve vyslovit poklonu paní zitě gurmaiové , která vykonala vynikající práci , a to nejen při sestavování zprávy , ale též při propagaci celého programu esafety a inteligentního automobilu .
dalším bodem je doba vyhrazená pro otázky ( b6-0009 / 2009 ) , která bude výjimečně trvat až do 20 : 00 .
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
na závěr nutno říci , že pokrok je viditelný a změřitelný , přesto však není dostatečný a je třeba , abychom se nadále zlepšovali .
věřím však , že z pohledu nedávných událostí v tibetu určitě budete souhlasit s tím , že zde na půdě evropského parlamentu je dalajlama vítán kdykoli .
( řečník souhlasil s položením otázky postupem modré karty podle čl . 149 odst . 8 jednacího řádu )
závěrem bych chtěl vyzvat evropskou unii , aby navýšila svůj rozpočet , protože tak zajistí evropě budoucnost. rovněž pokud chceme silné odvětví zemědělství , měli bychom navýšit finanční prostředky společné zemědělské politiky .
v průběhu příštích šesti měsíců a následujících dvanácti měsíců této trojice předsednictví proto budete moci počítat s podporou aliance socialistů a demokratů. přeji vám tedy hodně štěstí , pane zapatero .
( fr ) paní předsedající , rok 2009 do historie vejde jako rok druhé velké světové hospodářské krize .
( el ) pane předsedající , blahopřeji a děkuji zpravodajům a stínovým zpravodajům těchto tří zpráv. pokud jde o budoucnost vnitřního trhu , vzbuzuje ve mně skutečnost , že došlo ke shodě , pocit optimismu .
podle této logiky , dáme-li jim nyní jednu miliardu , nepomůže to , ale naopak to napomůže destrukci. musíme si proto dát velký pozor na to , jak bude poskytnuta .
na závěr bych ráda zdůraznila dosažený pokrok v zavedení opatření na přizpůsobení se , pokud jde o dodávky vody a sucho , a dále v oblasti udržitelné mobility , kterou myslím máme ...
proto potřebujeme vlajková opatření , která vytvoří skutečnou dynamiku , podpoří rozvoj a růst milionů malých a středních podniků , ve kterých vzniknou nová pracovní místa .
zpráva pana veraldiho se všemi těmito záležitostmi zabývá , a proto jsem hlasoval v její prospěch .
člen komise . - paní předsedající , je mi velkým potěšením , že tady mohu dnes promluvit předtím , než bude první čtení k návrhu rozpočtu na rok 2010 uzavřeno čtvrtečním hlasováním .
představitelé předsednictví a komise , dámy a pánové , vedení v podstatě spočívá v předkládání formulí , jež nám umožňují dosahovat našich cílů. ostatní není o mnoho víc než fantazie .
blahopřeji panu zpravodaji a děkuji za jeho pečlivou práci na tématu dokumentu i v následných vyjednáváních. vzhledem k výjimečným okolnostem musíme přijmout okamžitá a odpovídající opatření .
tento postoj nebere v potaz zvláštnosti hospodářství jednotlivých členských států a je v rozporu s filozofií rozdílného tempa růstu v členských státech .
závěrem bych chtěl říci , že tento přístup a některá rozhodnutí soudu pro lidská práva zde ve štrasburku , což není orgán evropské unie , jsou velice zvláštní .
z toho důvodu musí každá změna směrnice o soukromí a elektronických komunikacích splňovat přesně to , co vyjadřuje její název : zabezpečovat největší možnou ochranu našich osobních údajů a soukromého života .
( sk ) s navrhovaným usnesením evropského parlamentu o politické strategii komise na rok 2009 je v principu možné souhlasit jako s dokumentem , který tuto strategii vhodně prohlubuje .
chci zdůraznit důležitost posilování evropské přistěhovalecké politiky. přistěhovalectví je realitou , která již ovlivnila evropskou agendu ; tento dopad ještě vzroste , neboť se týká některých velice citlivých aspektů našeho projektu .
obzvlášť důležitý by mohl být přínos bioplynu při naplňování cílů , které nedávno stanovila komise z hlediska přínosu obnovitelných energií do roku 2020 .
jeho cílem je podřídit celý energetický sektor výhradně zákonům volného trhu a soutěžení každého s každým .
srbsko a makedonie jsou předchůdci bosny a albánie. je na čase , abychom těmto dvěma balkánským zemím vyslali jasný signál a takový krok by byl dobrý .
( řečník souhlasil s položením otázky postupem modré karty podle čl . 149 odst . 8 jednacího řádu )
když jsou petice zaregistrovány , stanou se dle obecných pravidel veřejnými dokumenty .
prakticky všechna opatření uvedená v akčním plánu energetické účinnosti jsou efektivní z hlediska nákladů ve výši 60 usd na barel ropy .
tím končím. děkuji za váš čas a těším se na vaše připomínky .
v rámci našich aktivit budeme pozorně sledovat práci této skupiny a podporovat proces směřující k mezinárodní dohodě .
( fr ) pane předsedající , dámy a pánové , evropa je na tom špatně a svět si nepočíná o moc lépe .
některé členské státy svým postojem vyjádřily , že k otázce migračních toků bychom měli mít velký respekt .
údajná obliba nezávislé práce neukazuje nové nadšení pro zakládání podniků , ale hluboké znechucení nezaměstnaných lidí tváří v tvář neschopnosti či neúčinnosti služeb zaměstnanosti .
14. opatření k provedení směrnic " průhlednost " a " prospekt " ( úroveň 2 ) ( hlasování )
vítám důraz na podporu úplného začlenění žen na trh práce a na boj proti všem formám diskriminace , abychom zajistili každému možnost přiměřeného sociálního zabezpečení , a především nárok na důchod .
33. opatření přístavních států k předcházení , potírání a odstranění nezákonného , nehlášeného a neregulovaného rybolovu (
pane předsedající , děkuji vám za váš návrh a snahu nalézt řešení. vím o jednom opatření , které můžete přijmout - pozastavte ukrajině jakožto jedné z nezodpovědných stran příspěvky .
dokud nebudou mít vlastní arménští strážci demokracie důvěru , naléhavě vyzývám všechny strany sporu , aby využily zprostředkování , které nabízejí vyslanci eu a obse , a aby tak učinily neprodleně .
otázky k ústnímu zodpovězení a písemná prohlášení ( předložení ) : viz zápis
v úvahu je nutno vzít rovněž možnosti postupu v g20 včetně realizace toho , co bylo v rámci g20 dohodnuto .
( podrobnosti o výsledku hlasování : viz zápis )
( sl ) dnes se zde chystáme přijmout usnesení , které je očekáváno v mnoha zemích jihovýchodní evropy s velkým zájmem a s velkou nadějí .
návrh měl odstranit překážky , které ženám brání v samostatně výdělečné činnosti , tím , že zajistí opatření nebo zvláštní výhody , jimiž bude usnadněno zahájení samostatně výdělečné činnosti .
9. obchodování s výrobky z tuleňů (
za čtvrté , bude zajištěno skutečné oddělení výroby a přenosu energií , s cílem zamezit jakýmkoli konfliktům zájmů , podpořit investice do sítí a zabránit diskriminačnímu chování .
pane předsedající , v souvislosti se dvěma dalšími pozměňovacími návrhy stahuji náš pozměňovací návrh číslo 8 .
hodlá komise s ohledem na tyto skutečnosti ukázat svou solidaritu a pomoci těmto lidem ?
kromě toho jsme navrhli přehodnotit označení evropské bezpečnosti spotřebitelů , které mají dodavatelé spotřebního zboží uplatňovat na dobrovolném základě. jsme rádi , že parlament tento návrh podpořil .
stojíme , pane komisaři , před zásadní výzvou .
pozměňovací návrhy , které jsem předložil a které mají podporu většiny členů výboru pro občanské svobody , spravedlnost a vnitřní věci , přispívají k vyřešení tohoto problému bez ohrožení bezpečnosti schengenského prostoru .
vítám pevné odhodlání , které projevily hlavy států a předsedové vlád eu minulý měsíc na zasedání evropské rady , pokud jde o pokračování ve vedení boje proti změně klimatu .
předseda komise . - pane předsedo , nejprve mi dovolte , abych blahopřál předsedovi rady panu van rompuyovi k velmi dobrému neformálnímu jednání evropské rady , kterému předsedal poprvé .
členka komise . - za prvé , myslím si , že situace , kdy je cena mléka nízko , má více příčin .
pane komisaři , vládne tu naprostý chaos a je nutné nastolit pořádek. k tomu potřebujeme jasné a striktní stanovisko ze strany evropské unie k této otázce .
chtěl bych proto zdůraznit , že máme-li udělit absolutorium rozpočtu evropského parlamentu , tato otázka musí být zcela objasněna , protože jinak nebudeme moci hlasovat pro .
zprávě paní muñiz de urquizaové , jménem výboru pro zahraniční věci , o eu jako globálním hráči : její roli v mnohostranných organizacích .
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
písemná prohlášení ( článek 149 jednacího řádu )
proto podporuji iniciativu našich indonéských hostitelů pozvat ministry financí na setkání o změně klimatu a financovaní , které se bude konat na bali v průběhu konference .
písemně . - hlasoval jsem pro návrh rozhodnutí , protože zohledňuje požadavky ep a jasně přiděluje administrativní a politické odpovědnosti úřadu a komisi , na rozdíl od předchozího rozhodnutí z roku 2000 .
skutečnost , že tato část tunelu nebude financována evropskou unií , není důležitá , neboť všichni víme , že rozdělování projektů do úseků je špatný postup , který dokonce příležitostně kritizovala i evropská unie .
tyto vztahy jsou velmi úzké , ale my nesmíme zavírat oči nad opakovaným porušováním lidských práv a nerespektování právního řádu .
tato zpráva vychází z nesprávných faktů .
přiměřené , udržitelné a spolehlivé důchodové systémy v evropě ( rozprava )
( it ) pane předsedající , dámy a pánové , především bych rád poděkoval švédskému předsednictví za obrovské úsilí , které během těchto měsíců vyvinulo a které mimo jiné vedlo k přijetí lisabonské smlouvy .
co se týká tresek , rád bych zdůraznil , že nyní revidujeme plány obnovy populací tresky obecné , která se nachází v docela velké části moří okolo spojeného království .
proto jsem se chtěla ujmout slova , abych vysvětlila , že vedle evropských politik je v této oblasti důležitá i evropská infrastruktura .
z těchto důvodů podporuji aktualizaci a optimalizaci stávajícího statistického systému , abychom získali spolehlivé a srovnatelné statistiky .
37. udělení absolutoria za rok 2004 : agentura pro leteckou bezpečnost ( hlasování )
paní místopředsedkyně , v irsku bude druhé referendum. naše prohlášení komunikace v partnerství je lakmusovým papírkem , který ukáže , zda dokážeme lidi informovat. nesmíme to ponechat na odpůrcích evropy .
( el ) pane předsedo , oblast severovýchodního japonska bude kontaminovaná dalších 300 až 400 let a život tam už nikdy nebude mít přirozený rytmus. to nám říkají vědci .
v této souvislosti mi ještě věnujte svůj čas na jednu doplňující otázku .
za druhé , mohl byste prosím potvrdit , že česká republika nebude v pokušení následovat příkladu irska a usilovat o odmítnutí souboru smluvních ujednání lisabonské smlouvy jako celku ?
hlasování se uskuteční zítra ve 12 : 00 .
( de ) pane předsedající , konkrétně jsem řekl , že by se to muselo uskutečnit ve spolupráci s arabskou ligou a arabskými zeměmi .
( fr ) vážená paní předsedající , jelikož mám pouze jednu minutu , půjdu přímo na věc .
žádost o ochranu parlamentní imunity viz zápis
i když pozměňovací návrh č . 4 představuje jisté obtíže , uznávám význam práce vložené do zprávy a uznávám důležitost produkce sledovatelných , vysoce kvalitních a bezpečných produktů .
( sl ) pane předsedající , pane komisaři , těší mě , že věnujete pozornost naší otázce. to , co společně děláme , je dle mého názoru dosahování blízkosti , či alespoň větší blízkosti k občanům .
na závěr bych vám rád předal jednu myšlenku .
za druhé je to náprava způsobené hmotné škody , péče o jejich vzpomínky a práce na zajištění toho , že spravedlnosti bude učiněno za dost .
na závěr bych chtěla říci , že zvláštní zpravodaj organizace spojených národů pro barmu odsoudil hrubé a systematické porušování lidských práv. doufám , že parlament učiní totéž .
podhoubí problému neohlášené práce nalezneme částečně mezi ilegálními / nepoctivými imigranty v řadě členských států evropské .
konečně , avšak především , naše skupina zdůrazňuje , že eu musí vyvažovat toto destabilizované hospodářství v sektoru vysokého finančnictví účinnou sociální ochranou , spolehlivými veřejnými službami a zaručenými sociálními právy pro zaměstnance .
vážená paní předsedající , jsem spíše překvapený , že úplně souhlasím se svým kolegou z opačné strany tohoto parlamentu .
z těchto rizik můžeme jmenovat zejména nozokomiální infekce , které postihují jednoho z 20 hospitalizovaných pacientů , jinými slovy 4 100 000 osob ročně. tato čísla evropské komise jsou velmi znepokojivá .
9. podmínky přístupu k plynárenským přepravním soustavám (
odráží v podstatě skutečný význam tolik proklamované role eu ve světě , zvláště v nyní navrhované smlouvě : ambici eu dosáhnout dominantního postavení v politické i ekonomické oblasti .
nespočet dětí je tak nevědomky vystaveno škodlivým snímkům nebo obsahu , jako např. podvodným reklamám , obtěžování , pornografii a podněcování k rasismu a sebevraždám .
budu hlasovat v zájmu britských občanů budu se řídit doporučením vlády jejího veličenstva a budu hlasovat proti změnám mateřských dávek .
dámy a pánové , po spojenectví civilizací je nutné se vrátit zpět na zem a pokračovat v hlasování .
na tom se dohodly všechny politické skupiny .
paní předsedající , rozpravy , kterých jsme se v posledních měsících v evropském parlamentu zúčastnili , byly velmi důležité .
9. absolutorium 2009 : evropská agentura pro léčiva (
2. finanční nástroj pro rozvojovou spolupráci (
navýšení jakýchkoli finančních prostředků na obnovu loďstev nebo jednotně stanovené ceny za ryby obzvlášť narušují hospodářskou soutěž a umožňují zvýšené využívání dotací .
příprava zasedání evropské rady ( 16.-17. prosince 2010 ) - zavedení stálého krizového mechanismu na ochranu finanční stability eurozóny ( rozprava )
pane předsedající , ráda bych třemi drobnými poznámkami doplnila to , co uvedli moji kolegové poslanci .
a nakonec vyzýváme komisi , aby přeměnila inovační politiku unie v akční plán s konkrétními cíli a měřitelnými úkoly .
jasná definice sociálního bydlení rovněž zajistí , že státní podporu nebude možné přesměrovat na financování komerčních aktivit , které přesahují rozsah služeb obecného hospodářského zájmu .
jejich změna by mohla znamenat změny rybolovného rámce a mohla by dokonce vést ke sporům s místními rybáři , pro něž je kranas obecný kvalitní rybou dodávanou veřejnosti .
euroeast by evropskému parlamentu poskytl možnost věnovat stejnou pozornost všem sousedům a rozvojovým zemím .
počet nezaměstnaných na litvě letos v únoru šestnáctkrát převyšoval počet volných pracovních míst . 20 % obyvatel litvy v současnosti žije pod hranicí chudoby .
jelikož mají obě instituce stejný cíl ( posílení ochrany základních práv ) , je nezbytné zajistit , aby úzce spolupracovaly .
směrem ke strategii eu o právech dítěte ( rozprava )
zpráva znovu navrhuje jadernou možnost , přestože tato energie není konkurenceschopná uran se získává v nebezpečných podmínkách , v nichž existuje etnická diskriminace a má nepřijatelné zdravotní dopady .
v této souvislosti již zahajujeme jednání s ruským sdružením pro rámcový program evropského společenství pro výzkum a technologický rozvoj. je to rovněž oblast s mimořádným hospodářským potenciálem .
beru na vědomí vaše požadavky na další financování v oblasti nezaměstnanosti , dopravy a životního prostředí , jež by doplnilo naše již probíhající úsilí .
místopředsedkyně komise . - pane předsedající , komise zprávu vítá , jelikož podporuje naši snahu o inteligentní regulaci a jejím cílem je posílit sdílenou odpovědnost orgánů eu v této oblasti .
členské státy musí diverzifikovat služby cestovního ruchu v závislosti na zvláštních rysech každé oblasti ( kultura , sport , námořní letoviska , historie ) , aby zmenšily negativní dopad sezónního cestovního ruchu .
toto zasedání řídím já , a ne pan cohn-bendit. pouze jsme přešli na postup zvednuté ruky. proto jste dostal slovo , takže neexistují vůbec žádná privilegia .
( es ) paní předsedající , myslím si , že lampedusa se stala symbolem nelidskosti imigrační politiky evropské unie. není to jen okamžitý problém , je to strukturální problém .
jménem skupiny pse . - ( de ) pane předsedo , dámy a pánové , portugalské předsednictví bylo úspěšné a já k tomuto úspěchu blahopřeji vám , pane sócratesi , i celé vaší vládě .
písemně . - ( it ) pane předsedající , dámy a pánové , tato směrnice bude znamenat rozhodující text pro vybudování ekonomické a sociální evropy .
písemně . - ( pl ) zpráva evropského parlamentu o situaci a perspektivách zemědělství v horských oblastech správně ukládá evropské komisi , aby do šesti měsíců předložila strategii pro horské oblasti .
člen komise . - vážený pane předsedající , dovolte mi začít vyjádřením poděkování výboru pro rybolov , a zejména zpravodaji , panu capoulasa santosovi , za jeho zprávu .
písemně . - ( pt ) předložením návrhu komise na rozpočet společenství na rok 2009 začal rozpočtový postup .
( it ) pane předsedající , vážení kolegové , po mnoho let trpí řada italských rodin i rumunských dětí zastavením mezinárodních adopcí z rumunské strany .
dichiaro interrotta la sessione del parlamento europeo .
výbor tran navrhl požadavek postupné instalace ertms v transevropské dopravní síti ( ten-t ) a upravil poskytování evropských finančních prostředků na povinné využívání systému ertms .
uplatňování článku 50 jednacího řádu také probíhalo velmi dobře , což nám umožňovalo účinně spolupracovat s petičním výborem .
pokusy o transformaci ruska zkrachovaly , takže evropská unie nemá jinou možnost než žít na trapném rozhraní mezi svou vlastní zákonností a nezákonností vládnoucí v rusku .
7. změny koncesí v listinách bulharské republiky a rumunska v průběhu jejich přistoupení k evropské unii ( dohoda eu-nový zéland ) (
- před hlasováním o článku 2e :
( výsledky a další podrobnosti hlasování : viz zápis )
nyní bych rád učinil několik poznámek k otázkám , které tu byly vzneseny .
nikoho opravdu nechceme posílat k čertu , ale můžeme z toho vyvodit závěry , pokud si to většina sněmovny přeje .
moc vám děkuji za čas navíc , pane předsedající. hodně štěstí marco. při hlasování budu stát za vámi a věřím , že dospějeme k uspokojivému výsledku .
- ( sk ) dovolte mi upřímně poděkovat předsedovi hans-gert pötteringovi , že akceptoval mou žádost a zařadil tento bod mezi urgentní rezoluce této schůze .
opravy hlasování a sdělení o úmyslu hlasovat : viz zápis
podpora iniciativ s cílem omezit nebezpečí katastrof v třetích zemích ;
hlasování se bude konat v úterý 7. června ve 12 : 00 .
( es ) pane předsedo , chtěl bych říci , že souhlasím s názorem poslanců , kteří zde dnes dopoledne hovořili a kteří trvali na respektu k parlamentu a ke komisi .
( fi ) pane předsedající , jako členové evropské unie musíme mít na paměti , co jsou evropské hodnoty. jsou jimi demokracie , lidská práva a svoboda názoru a my je musíme všude dodržovat .
i když by tento růst cen potravinových komodit mohl zvýšit příjmy evropských zemědělců , nesmíme zapomenout , že odvětví živočišné výroby zaznamenává podobné zvýšení cen krmiva pro dobytek .
paní předsedající , jsem velmi vděčná za dnešní cennou rozpravu a všem poslancům , kteří se na této přínosné rozpravě podíleli , bych ráda poděkovala .
( nl ) především mne mrzí , že momentálně nemůžeme vyslat optimistickou zprávu o politické situaci v bosně a hercegovině .
19. návrh opravného rozpočtu č . 9 / 2009 : zemětřesení v itálii , oddíl iii - komise (
cesta kupředu spočívá pro srbsko a jeho sousedy ve vyřešení svých problémů v míru jako demokratické a nezávislé země , ne připojit se k eu .
zvýšil se také počet případů , kdy nebyly zjištěny žádné postupy špatné správy. komise je ráda , že tomu tak je , protože je orgánem , který těchto stížností dostává nejvíce .
považujeme za velmi pozitivní , že byly přijaty naše návrhy obsahující :
opravy hlasování a sdělení o úmyslu hlasovat : viz zápis
potřeba čistšího ovzduší byla uznána již před několika desítkami let a na vnitrostátní úrovni i na úrovni evropské unie jsou přijímána opatření , mimo jiné v podobě mezinárodních úmluv .
nicméně si myslím , že v irsku je odhodlání dát vše do pořádku a že drtivá většina lidí by uvítala podporu ze strany našich evropských přátel a kolegů .
hlasovat proti tomuto návrhu , dokud nenajdeme jiné řešení .
jak to ve svém projevu k parlamentu řekl pan juncker , euro je zcela určitě " kotvou stability " . země , které zůstávaly za hranicemi eurozóny , si toho byly bolestně vědomy .
pokud vím , žádné další doplňující otázky v době , kdy jsem poslední otázku uzavřela , nebyly. budu tedy pokračovat , nemáte-li jinou otázku vztahující se k tématu úvěrová krize / půjčky podnikům .
v každém případě vás podporujeme a byli bychom rádi , kdyby vás veškeré události posledních dní povzbudily k hlubší a daleko širší diskusi .
nyní potřebujeme růst , ale ne jakýkoli růst z dřívějších dob ; potřebujeme spravedlivější , otevřenější , udržitelnější a inteligentnější růst , zaměřený na budoucnost .
myslím si , že tato zpráva je vynikající a že si zasluhuje podporu , a doufám , že zabezpečení veřejnoprávního vysílání bude ve všech členských státech eu budoucím trendem .
přes všechna temná varování o rozkolu a svárech tato evropská rada připravila pozitivní balíček , a já k tomuto úspěchu českému předsednictví blahopřeji .
a ) je skutečně pravda , že gruzie byla ujištěna , že se stane členskou zemí nato , což je též oficiálně zaznamenáno v závěrečném komuniké bukurešťského summitu nato ,
mám v úmyslu hlasovat proti zprávě právě kvůli této slepotě , nezodpovědnosti a nedostatkům .
toto nařízení umožní se vyhnout opakování mnoha omylů , ke kterým dříve docházelo a které působily škody na životním prostředí a veřejném zdraví .
následujícím bodem jsou jednominutové projevy k důležitým politickým otázkám .
21. schvalování typu motorových vozidel a motorů (
opravy hlasování a sdělení o úmyslu hlasovat : viz zápis
02 02 01 ( konkurenceschopnost a inovace ) na 126 300 000 eur
není třeba nových operačních programů a specifických rozpočtových položek , ale je potřeba se zaměřit na realizaci konkrétních projektů , na kterých budou mít dotčené státy skutečný zájem .
nevím , zda nadešel čas , abychom před předními představiteli běloruska rozvinuli červený koberec v bruselu .
předmět : kolo jednání z dohá o zemědělství
podle stávajících právních předpisů se snížené sazby mohou vztahovat také na tištěné knihy včetně audioknih .
dalším bodem na programu je společná rozprava o
podporujeme rozhodnutí parlamentu reformovat jednací řád způsobem , který zvýší transparentnost a demokratickou legitimitu procesu jmenování zavedením jasných , transparentních a jednotných postupů a hodnotících kritérií .
dne 30. července 2008 tito lidé u moci zbili mého kolegu , pana dimitara stojanova. zdravotní prohlídka odhalila 34 zranění způsobených hrdlořezy v policejních uniformách .
9. veterinární kontroly zvířat dovážených do společenství ze třetích zemí ( kodifikované znění ) (
, kterou předkládá pan fjellner jménem výboru pro rozpočtovou kontrolu , o udělení absolutoria za plnění rozpočtu evropské jednotky pro soudní spolupráci na rozpočtový rok 2007 ( c6-0436 / 2008 - ,
písemně . - toto usnesení podpořím. jak jsem uvedl ve své zprávě před více než deseti lety , je nezbytné , abychom měli závazný právní základ svého kodexu chování pro vývoz zbraní .
( es ) pane předsedající , pan komisař dnes hovořil o nadměrné rybolovné kapacitě neboli nadměrné kapacitě loďstev v nejokrajovějších regionech .
sledování národních akčních plánů pro energetickou účinnost : první hodnocení ( krátké přednesení )
návrh poskytuje členským státům dostatečný prostor , nevytváří další administrativní zatížení či zdvojování a také výslovně uznává roli regionálních orgánů. proto věřím v silnou podporu svých kolegů při zítřejším hlasování .
tento pracovní plán je navíc založen na cílech a ukazatelích a k hodnocení soudržnosti politik budou spíše častěji než vůbec využívány studie dopadu .
( řečník souhlasil s položením otázky na základě procedury zvednutí modré karty podle čl . 149 odst . 8 jednacího řádu )
( řečník souhlasil s položením otázky postupem modré karty podle čl . 149 odst . 8 jednacího řádu )
nesmíme dovolit , aby financování přizpůsobení rozvojových zemí ohrozilo rozvojové cíle tisíciletí , zejména v afrických zemích , které jsou změnou klimatu postiženy nejvíce .
v německé verzi je uvedeno , že členské státy a komise jsou vyzývány ...
4. strategie pro region baltského moře v rámci severní dimenze ( hlasování )
takže mi prosím věřte , že budeme situaci nadále sledovat. nepodceňuji potíže mlékárenského odvětví. myslím , že jsme již po celá desetiletí nezažili situaci , jako je tato .
" rád bych uvedl , že náladu , radost , kterou v posledních dnech šíříte tak uctivě v ulicích , je nyní nutno přeměnit na pozitivní a konstruktivní energii s cílem posunout společnost kupředu . "
nadešel čas , aby se rada touto otázkou zabývala , je třeba , abychom co nejdříve dospěli k vytvoření společného stanoviska , aby bylo možné odstranit nejistotu , která tuto problematiku již obklopuje .
rozhodnutí o naléhavém postupu : viz zápis
doufám , že navrhované právní předpisy evropské komise vezmou tento druh modelu v úvahu , neboť se ukazuje , že je velmi úspěšný .
pane předsedající , mám velmi prostou otázku. možná je to chyba v tlumočení , ale vy jste řekla , že současná ukrajinská vláda odmítla budoucí členství v evropské unii .
pane předsedající , ráda bych poděkovala poslancům , kteří zde vystoupili , za jejich příspěvky. ráda bych reagovala na dva či tři z těchto projevů .
je to tedy mnohem více než jen finanční a právní záležitost. je to problém bezpečnosti našich občanů a musíme v tom učinit maximum .
vícekrát jsme vysvětlili náš politický přístup k této věci , v dalších bodech je tato zpráva vyvážená , protože podporuje zjednodušení podnikatelských pravidel , takže má naši podporu ve smyslu tohoto vysvětlení .
a konečně skutečná solidarita vyžaduje vytvoření energetického společenství .
proto budeme hlasovat proti zprávě pana skinnera - nikoli proti práci pana skinnera samotného , ale proti kompromisu , jejž vlády zavedly .
písemně . - nedávné volby v zimbabwe byly zcela nelegitimní a nedemokratické a zvedly širokou vlnu kritiky a odsouzení ze strany mezinárodního společenství .
z těchto důvodů jsem hlasoval pro .
evropa by měla naopak najít odvahu a postavit se těmto výzvám čelem , s pomocí odvážných návrhů v oblasti správy .
je třeba , aby eu i nadále podporovala přeshraniční spolupráci irska. přeshraniční spolupráce může být řešením roztříštěnosti v pohraničních regionech , co se týče trhu práce , uspořádání obchodu a infrastruktury .
rok 2012 není daleko. domnívám se , že pokud výrobci skutečně investují do nového typu jednotné nabíječky , bude dostatek času splnit limit roku 2012 .
otázka tedy stojí , zda jsem špatně rozuměl já vám , nebo vy ukrajinskému prezidentovi .
pevně věřím , že vztah evropské unie se zámořskými územími členských států a občany všech těchto území by se měl sjednotit s ohledem na rovné zacházení s občany evropské unie .
problémy jsou tak závažné , že nigérie nemá jinou možnost , než je uznat a slíbit reformu systému. my na tuto reformu stále čekáme .
jak se to odráží v reformě rozpočtu ?
zpráva , kterou máme před sebou. obsahuje zlepšení návrhu komise na systém všeobecných celních preferencí pro období od ledna 2009 do prosince 2011 a zahrnuje následující body :
zatřetí a jako poslední , bezpečnost potravin nesmí být nikdy využita jako záminka pro protekcionismus a nové překážky obchodu. to je v přímém rozporu s inovacemi a vývojem .
( la seduta è tolta a mezzanotte )
kyrgyzstán ( předložené návrhy usnesení ) : viz zápis
co se týče financování , nepodporuji myšlenku financovat eti z fondu společné zemědělské politiky , protože nikdo nemůže předvídat zemědělskou sklizeň v příštím roce .
vážený pane předsedo , evropská rada uvrhne kontinent do vážné krize , pokud se jí nepodaří oznámit nezbytnou reformu na jejím říjnovém zasedání .
technologie elektromobilů je navíc nejúčinnější a nejvhodnější z hlediska ochrany životního prostředí. účinnost technologie elektromobilů může dosáhnout 60 % , zatímco tradiční motory mají 20 % účinnost .
jménem skupiny efd . - vážený pane předsedo , zaznělo tu mnoho názorů a já bych chtěla v rámci tohoto jednání přidat poznámku z trochu jiného soudku .
paní předsedající , pan barroso již odešel , ale jak řekl , základem všeho je důvěra .
( ro ) nedávné demonstrace a stávky ukazují , že se přese všechna opatření vlád evropských zemí určená na hospodářskou obnovu situace stále ani zdaleka nezlepšuje .
mnoho oblastí walesu podpory v rámci cíle konvergence využívá , což odráží nedostatky v hospodářském rozvoji země , avšak až sedmi velšským regionům nyní hrozí , že o peníze z eu přijdou .
the next item is the vote .
- zpráva : friedrich-wilhelm graefe zu baringdorf
z toho důvodu je nutné žádat stejné zacházení se třetími zeměmi , jež mají v úmyslu investovat do evropského energetického trhu .
máte pravdu , velmi rád bych toho dosáhl. bohužel to není stanoveno ve smlouvě .
poskytnout členským státům , které krize postihla nejvíce , dodatečné zálohy na předběžné platby na rok 2010 s cílem umožnit pravidelný peněžní tok a usnadnit platby příjemcům během provádění operačního programu ;
16 - jednominutové projevy k důležitým politickým otázkám 3-190 předsedající . - dalším bodem jsou jednominutové projevy k důležitým politickým otázkám .
omezení používání některých nebezpečných látek v elektrických a elektronických zařízeních ( rozprava )
písemná prohlášení uložená v rejstříku ( článek 116 jednacího řádu ) : viz zápis
dnes je potěšitelné , že se situace mění a evropská komise přijala odvážné iniciativy. dne 19. září balíček obsahující tuto zprávu konečně začal splňovat naše očekávání .
písemně . - ( pl ) evropa čelí mnoha výzvám , které jsou v krátkodobém , střednědobém a dlouhodobém horizontu spojeny s dodávkou energie a poptávkou po ní .
náš hlas proti není jen potvrzením výsadních práv parlamentu , ale také aktem solidarity s malými zeměmi , které toto rozhodnutí nespravedlivě znevýhodňuje .
prohlašuji zasedání evropského parlamentu za přerušené .
předseda komise . - paní předsedající , chtěl bych se zeptat. nekritizuji , ale je dovoleno mít ve sněmovně vlajky ?
za třetí , může komise vysvětlit současný stav agadirské dohody , příspěvek eu k přeformulování této dohody a obecněji osu jih-jih barcelonského procesu : unie pro středomoří ?
jako evropská unie nabízíme regionu a lidem solidaritu a pomoc při uskutečňování reforem. jsme unií demokracií - máme demokratické povolání , takže tento proces změny podpoříme kreativně a s odhodláním .
( fr ) vážená paní předsedající , pane komisaři , dovolte mi , abych vyjádřil své uspokojení nad tímto textem a zdůraznil jeden požadavek a jeden bod , u nějž budeme muset být velmi opatrní .
daňová soutěž nutí členské státy v rámci unie , aby zmírnily své daňové požadavky a aby účinněji řídily veřejné výdaje , z čehož mohou mít daňoví poplatníci jen výhody .
proč nás překvapuje nízká míra růstu v evropě , sociální problémy a nedůvěra občanů ?
musíme dodržovat tuto směrnici , dát vaječnému průmyslu a odvětví vaječných výrobků šanci a musíme také respektovat právo na dobré životní podmínky zvířat a právo spotřebitelů na rozumnou cenu .
chtěl bych , aby tato informace byla potvrzena .
zaprvé nerozumím panu cohn-benditovi : měl již dříve požádat o to , aby byly odloženy volby do evropského parlamentu , dokud nebudeme mít lisabonskou smlouvu .
je to jediný legální způsob , jak v této věci pokročit kupředu .
( pl ) promiňte ! musím protestovat ! já jsem členkou strany právo a spravedlnost , největší opoziční strany. prohlášení , že tu není nikdo z této strany , není pravdivé .
ráda bych této vládnoucí straně připomněla , že eu je pro kambodžu největším dárcem a že tato pomoc je podmíněna dodržováním lidských práv a základních svobod .
tuto dohodu podporujeme , protože je vyvážená. napomáhá k významnému snížení emisí co2 a zachovává konkurenceschopnost evropského automobilového průmyslu .
proč se tedy po roce vracíme s téměř stejným usnesením ?
ráda bych požádala své kolegy poslance i paní komisařku , aby nadále přesvědčovali a přesvědčili členské státy , které dosud o potřebě akreditačního postupu pochybují .
také bych se ho rád zeptal na země a vlády , které neprovádí směrnici o povodních. uvažoval o tom udělit jim také nějaké sankce ?
z tohoto předpokladu zpravodaj vychází a uvádí příklady :
děkuji vám za vaše připomínky. budeme mít ještě další příležitosti o této věci diskutovat .
5. návrh opravného rozpočtu č . 2 / 2007 na rozpočtový rok 2007 ( hlasování )
z těchto důvodů jsme se v konečnom hlasování rozhodli zdržet se hlasování .
( pl ) svoboda na kubě zvítězí. bude tam demokracie a volné tržní hospodářství .
( it ) pane předsedající , domnívám se , že demokratické hlasování tohoto parlamentu je nesporným dokladem toho , že v itálii existuje svoboda informací , což je všem známá skutečnost .
situace v íránu ( předložené návrhy usnesení ) : viz zápis
závěrem bych rád poděkoval španělskému premiérovi a současnému předsedovi evropské unie , panu rodriguezi zapaterovi , za jeho přízeň a podporu dalšího postupu usnesení , o němž dnes diskutujeme .
( de ) pane předsedající , pokud hovoříme o evropě 2020 , hovoříme především o budoucnosti našeho kontinentu. kam chceme směřovat ? jaký život zde budou naši občané moci žít ?
ne každý souhlasí s řešeními , které navrhuji , já však pevně věřím , že tato řešení jsou a budou účinná a že je lze i z politického hlediska obhájit .
touto technikou tedy můžeme vytvořit obchodní měnu , v níž se dodávka peněz rovná částce stávajících cel. evropská unie by například v obchodní měně poskytovala 13 miliard eur .
závěrem , pane předsedající , se domnívám , že na jedné straně je evropská unie z hospodářského hlediska na ústupu a na druhé straně je posílena přítomností vysoké představitelky .
považuji nicméně za politováníhodné , že tento akční plán není právně závazným nástrojem .
ohledně evropské obranné politiky , odvážná stanoviska pana předsedy nám umožní pokročit v této složité otázce , zejména zapojením vojáků z řad všeho obyvatelstva a podporou vzniku evropského zbrojního průmyslu .
5. finanční nástroj pro rozvojovou spolupráci (
rostoucích obtížích , kterým čelí pracovníci i běžná populace , rostoucích mzdách a sociálních dávkách , snižování cen základního zboží a služeb , nebo účinnému snížení nákladů na hypotéky ;
ještě nedávno hrozil prezident mugabe téměř okamžitým rozpuštěním vlády , protože si dovolila mu připomínat jeho ústavní povinnosti .
jako zpravodajka pro černomořský region jsem vždy vytrvale zdůrazňovala , jak významnou výzvu představují nevyřešené konflikty pro regionální stabilitu a potřebu pevného , hlubokého zapojení eu ve výše zmíněné oblasti .
mohli by poslanci , kteří hovoří v uličkách , vzít na vědomí , že rozpravu neukončíme , dokud nepřestanou mluvit a budeme si moci s řádnou úctou vyslechnout pana místopředsedu komise .
vážený pane předsedo , skutečný vzkaz irské republiky a jejího hlasovaní pro " ne " je , že rozlehlé části zbytku eu by udělaly totéž , kdyby k tomu měly příležitost .
předmět : krizové řízení a malé a střední podniky
navíc , jak tvrdí pan reul ve své zprávě , musíme mobilizovat dodatečné finanční a lidské zdroje pro výzkum energetických technologií a jejich vyzkoušení .
členka komise . - pane předsedající , nemohu se ujmout řízení , ale mohu být velmi stručná .
( fr ) paní předsedající , prezident václav havel zdůraznil ve svém projevu k této sněmovně jednu ze základních zásad evropské unie - lidskou solidaritu .
zpravodaj . - pane předsedající , rád bych znovu oficiálně poděkoval paní komisařce za její práci .
( die sitzung wird um 23.45 uhr geschlossen . )
nedostatky týkající se nových metod a neúplnosti informací v této výroční zprávě vyvolaly v parlamentu kritiku , kterou svým hlasem pro zprávu paní lichtenbergerové podporuji .
dalším bodem je prohlášení rady a komise o situaci v moldavské republice , ale domnívám se , že nejprve chce pan watson upozornit sněmovnu na přítomnost význačných moldavských osobností .
paní předsedající , paní sippelová popisuje evropský zatýkací rozkaz jako děťátko. není to ve skutečnosti spíše frankensteinovo monstrum ? neměla by to připustit ?
( sl ) pane komisaři , zcela s vámi souhlasím , když říkáte , že automobilový průmysl je ze strukturálního hlediska přehřátý a že potřebujeme zelenější a energeticky účinnější auta .
zpravodaj . - ( es ) pane předsedající , chtěl bych sněmovně předložit ústní pozměňovací návrh odstavce 35. pokud jej sněmovna přijme , bude pozměňovací návrh 24 zbytečný. v angličtině zní návrh takto :
věřím , že bude dosaženo dohody ohledně dlouhodobého cíle , kde existuje obecný konsenzus , i střednědobých cílů , neboť tyto dohody jsou podstatné pro dosažení žádoucího výstupu v roce 2009 v kodani .
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
dalším bodem je čas vyhrazený pro otázky ( b7-0223 / 2009 ) .
řízení arktické oblasti v globalizovaném světě ( rozprava )
z důvodu zabezpečení činnosti satelitu vypnula firma eutelsat všechny čtyři transpondéry zajišťující přímé vysílání do domácností a ponechala zbývajících 20 transpondérů využívaných pro telekomunikační služby .
( ro ) rád bych se ujal slova jako zpravodaj tohoto parlamentu pro islandu .
opravy hlasování a sdělení o úmyslu hlasovat : viz zápis
musíme vyjít ven a propagovat ho , protože to maso je zdravé , ale potřebuje propagaci , a proto říkám zpravodaji k jeho zprávě : velice důležitá je propagace .
( es ) pane předsedo , rád bych hovořil o dvou nových věcech v souvislosti s tématy , jimiž se evropská rada zabývala : strategií 2020 a regulací finančních trhů
( ro ) jsem přesvědčena , že zařazení iniciativy evropských občanů mezi ustanovení lisabonské smlouvy představuje důležitý krok k posílení demokracie v evropské unii .
s cílem zabezpečit prevenci onemocnění zvířat se musí věnovat pozornost zabezpečení podpory výzkumu , vědy a inovací a tomu , aby se nové poznatky rozšiřovaly .
rád bych ještě jednou všem poděkoval a doufám , že zítra dosáhneme kladného výsledku. míček máme stále na očích a budeme situaci naživo sledovat .
výsledkem vývoje za posledních 30 let bylo postupné zvětšování rozdílu mezi původním záměrem těchto nástrojů a jejich schopností zpřístupňovat energetické skutečnosti .
zpráva , kterou předkládá paní ferreirová jménem hospodářského a měnového výboru obsahující doporučení komisi o řízení přeshraničních krizí v bankovním sektoru .
2. situace barmských uprchlíků v thajsku
samozřejmě ve střednědobém výhledu musíme diskutovat o tom , jak vytvářet příležitosti pro rozvoj těchto zemí , například prostřednictvím zóny volného obchodu , aby lidé mohli najít budoucnost ve svých mateřských zemích .
nový evropský nástroj pro demokracii a lidská práva také poskytuje široký prostor pro činnosti v oblasti rovnosti pohlaví .
z tohoto důvodu žádáme komisi , radu a členské státy , aby našly vhodné nástroje ke zvýšení investic do oblasti školské infrastruktury a vybavení .
jsem přesvědčen , že polští voliči v nadcházejících volbách do evropského parlamentu svým hlasováním ukáží , že o takovouto evropskou solidaritu nestojí .
žádost o zbavení poslanecké imunity : viz zápis
vycházím z přesvědčení , že alkohol může být prospěšný v pravidelných a omezených dávkách , zejména v našem věku , kdy se již lidé chovají rozvážně. dospělým lidem slouží dobře .
těší nás , že veřejný ochránce práv bude mít možnost vyslechnout si svědectví úředníků evropských institucí , kteří bez zábran a instrukcí od nařízených mohou vyjádřit svůj názor. to je důležité .
tato situace je nestabilní , neobhajitelná a neudržitelná. myslíte si , že touto špatně koncipovanou politikou rozšíříte impérium eu. ve skutečnosti ji směrujete k hospodářskému chaosu v budoucnu .
dalším bodem jednání je doba vyhrazená pro otázky předsedovi komise .
mnoho afrických zemí nesplnilo svou povinnost nastolit řádnou správu. nikoho to asi nepřekvapí , když se nevyšle jasný signál ze strany účastníků dialogu eu týkající se této věci .
zadruhé mne velmi těší , že tato zpráva jasně , v souladu se zásadou subsidiarity , stanoví , že za poskytování penzí jsou odpovědné členské státy. to je rozhodně pravda .
hlasoval jsem ve prospěch usnesení evropského parlamentu o situaci v pásmu gaza pro okamžité zastavení palby v této oblasti .
byla to právě tato zpráva o amsterodamské smlouvě , v níž jsme navrhli , aby byl jakýkoli pozměňovací návrh týkající se smluv připravován předem konventem .
dalším pozitivním výsledkem jednání bylo to , že nejsou porušována přísná vývozní omezení některých zemí , jakými jsou švédsko a německo .
( fi ) vážený pane předsedající , energetická bezpečnost je obecně jedním z nejdůležitějších faktorů evropské bezpečnosti. zpráva , kterou předložil pan saryusz-wolski , je odpovědí na tento složitý problém budoucnosti evropy .
6. přechod ze schengenského informačního systému ( sis 1 + ) na schengenský informační systém druhé generace ( sis ii ) ( změna rozhodnutí 2008 / 839 / svv ) (
řekla mnoho věcí , ale zejména to , že jsem " eurofobik " a že pokud jde o extradici bych " nadšeně mával na rozloučenou každému zločinci , který unikne přes kanál la manche " .
pořad jednání příštího zasedání : viz zápis
předmět : fond pro regionální rozvoj a menšinové skupiny
žádám , aby pro jednou , evropa do tohoto regionu nedorazila příliš pozdě .
z těchto prostředků by měla těžit zejména infrastruktura , protože v důsledku uzavření všech neziskových železničních tratí převzala významný podíl nákladní i osobní přepravy silniční doprava .
paní yannakoudakisová , vítáme přítomnou delegaci a vzhledem k zásadě rovného přístupu přenecháme slovo panu papastamkosovi .
domnívá se komise , že dohoda o volném obchodě v podobě , v jaké byla vyjednána a parafována , bude vyžadovat ratifikaci národními parlamenty členských států eu ?
proto tedy , pane předsedající , potřebujeme vyčkat tři měsíce , neboť pokud počkáme tři měsíce , nebude již nutné tuto záležitost znovu otevírat .
( es ) pane předsedající , španělská vláda požádala venezuelskou vládu o vysvětlení v souvislosti se soudním rozhodnutím , které hovoří o údajné spolupráci mezi venezuelskou vládou a organizací eta .
jsem plně proti těmto politikám ; poškozují zájmy našich voličů. to je důvod , proč budu v roce 2009 v londýně zvolen znovu a pan tannock možná nebude .
podpora zpřísnění unijního zákazu odstraňování žraločích ploutví - větší podpora sportů na nejnižší úrovni ze strany evropské unie - strategie eu v oblasti bezdomovectví ( písemná prohlášení )
písemně . - tato zpráva se věnuje otázkám vztahujícím se ke změně klimatu , jako je požadavek výrazně snížit emise skleníkových plynů , podporovat obnovitelné zdroje energie a zlepšovat energetickou účinnost .
podle našeho názoru je tento návrh složení křesel nerozumný. itálie je poškozená a to je důvodem k obavám. ale nejvíc záleží na tom , že důvody tohoto trestu jsou nepodložené .
chtěla bych také ujistit pana romeva i ruedu. tento text není dokonalý. stále nedosahuje mých požadavků. nevyhráli jsme zatím válku , vyhráli jsme důležitou bitvu. toto je krok správným směrem .
je to pokrok , protože tato prozatímní dohoda poskytuje dodatečné záruky , kromě jiných prvků doporučených parlamentem a uvedených zpravodajkou ve zprávě , která nám dnes byla předložena .
členka komise . - paní předsedající , možná jsem nehovořila dost jasně. vše , co jsem vám přednesla , včetně určitých zkušeností z egypta a tuniska , bude příští týden projednáváno na zasedání rady .
- nebudeme znovu otevírat rozpravu. mohli byste v ní pokračovat na chodbách , je-li to nutné .
závěrem bych chtěl co nejupřímněji poděkovat našim zpravodajům za jejich zprávy. jak vidím , pan martínez již v parlamentu není , musím však dodat , že s jeho vyjádřením naprosto nesouhlasím .
v důsledku toho jsme hlasovali proti této zprávě .
navíc evropská rada opakovaně potvrdila nutnost dodržování tohoto přístupu , jeho zesilování a zvyšování účinnosti jeho provádění .
jak zde řekli různí poslanci , jde o obyčejné lidi , o důchodce , o daňové poplatníky. musím znovu zdůraznit , že zestátňujeme ztráty , a to nemůže být správné .
doba vyhrazená pro otázky ( otázky radě )
jako mnozí další chci vám i já dnes popřát : veselé vánoce a šťastný nový rok - evropský rok tvořivosti a inovací - 2009 .
domnívám se , že je nezbytné pokračovat v dialogu a usilovat o porozumění postojů obou stran , aby bylo co nejdříve nalezeno řešení .
díky postupu označování budou spotřebitelé schopni informovaně rozhodnout nejen při nákupu pneumatik , ale také při nákupu automobilu .
samozřejmě je třeba , abychom v tomto duchu pokračovali , a já bych rád stručně zmínil tři velké výzvy , kterým budeme v následujících měsících a letech čelit .
chci panu zpravodajovi a členům parlamentních výborů , které se na vypracování této zprávy podílely , blahopřát a velmi rád si vyslechnu vaše názory a návrhy .
tím končí doba vyhrazená pro otázky .
písemně . - ( sv ) usnesení o nárůstu cen potravin ve světě by mohlo být hodnotným příspevkem k aktuální rozpravě o zemědělské politice eu a jej důsledcích .
v první řadě , návrh brání potenciálnímu zneužívání namířenému proti leteckým dopravcům , jakož i potenciálním zásahům těchto dopravců do řízení činnosti kanceláří .
bylo by mnohem lepším řešením vrátit tuto věc výboru a v novém funkčním období parlamentu mít k dispozici kompletní a dobře promyšlenou zprávu .
jmenování předsedy a vysoké představitelky přineslo naneštěstí množství negativní kritiky , která je podle mne do jisté míry nespravedlivá .
tímto usnesením se zabýváme ze zvláště vhodné době , kdy se plánují oslavy stého výročí mezinárodního dne žen a patnáctiletého výročí pekingské platformy. doufejme , že se promítne do praxe .
zvláštní součástí plánu je obnova krajiny v okolí archeologického naleziště v olympii , které se , stejně jako starověký stadion , muzeum a další budovy podařilo díky nadlidskému úsilí hasičů zachránit .
tato otázka byla určena komisi. paní ferrerová-waldnerová bude mít příležitost na ni odpovědět. vítám pana jouyeta. jsme zde všichni a můžeme začít dalším bodem jednání .
písemná prohlášení uložená v rejstříku ( článek 116 jednacího řádu ) : viz zápis
2. nutnost splnit naléhavé termíny pro snížení emisí co2 trvá a měla by být zachována jako záležitost nejvyšší priority .
rozpravy o případech porušování lidských práv , demokracie a právního státu ( rozprava )
( it ) pane předsedající , dámy a pánové , dnešní velice zajímavá rozprava nám pomohla pochopit některé velmi důležité věci , zejména ty , které se týkají evropské sítě pro předcházení trestné činnosti
( bg ) zpráva paní angelilliové je velmi aktuální a důležitá. žijeme ve světě , kde se ohrožení dětí a mládeže neustále zvyšuje .
( fi ) pane předsedající , děkuji všem zpravodajům .
komisaři kallasi , tolik chvály od paní gräßleové , to už je skutečně důvod k hrdosti !
máme však naději. máme zkušenosti a já věřím , že evropa bude v důsledku této krize lepší , protože budeme mít lepší řízení .
toto je můj základní požadavek , abychom nezůstali pouze u ratifikace této mezinárodní úmluvy , ale abychom považovali ochranu rybářů za nejdůležitější bod společné rybářské politiky .
jedná se velmi obtížné hlasování. byli jsme zapojeni do všech částí intenzivních jednání o tomto kontroverzním balíčku až do tohoto okamžiku .
zpráva rozlišuje mezi místními asistenty a akreditovanými parlamentními asistenty .
( fr ) paní předsedající , dámy a pánové , vážně ! i přes několik pozitivních opatření nebude mít nikdy většina navrhovaných zpráv , co se týče námořní bezpečnosti , žádný závratný blahodárný účinek .
všechny instituce a orgány , které dávají do boje s terorismem speciální síly , musí být bezpodmínečně podléhat plné demokratické kontrole nezávislé justice .
otázka k ústnímu zodpovězení - b6-0458 / 2008 ) o mezinárodní dohodě o tropickém dřevě z roku 2006 , pana helmuta markova , jménem výboru pro mezinárodní obchod .
evropský zájem : dostát výzvě globalizace ( rozprava )
člen komise . - ( cs ) pokusím se velmi stručně odpovědět na všechny otázky najednou , takže se budu soustřeďovat jenom na to nejdůležitější .
pokud přistoupíme k přijímání zákonů o etnické a rasové nesnášenlivosti , jsem přesvědčena , že povinností eu je zvážit přijetí možných sankcí proti vládám , které porušují základní hodnoty sjednocené evropy .
dalším bodem na programu jsou jednominutové projevy k důležitým politickým otázkám .
ve výboru jsme zabezpečili , že riziko spojené s vytvářením nových sítí bude spravedlivě rozdělené a že regulační orgány budou v budoucnosti muset brát toto společné sdílení rizika v úvahu .
hovoří to samo za sebe ...
( it ) paní předsedající , obrovské migrační toky v posledních týdnech vyvolaly obavy a reakce evropských občanů .
proto budete zítra , jak doufám a jak jsem také přesvědčen , poražen .
znáte mé ambice , pokud jde o politiku eu v oblasti výzkumu a rozvoj evropského výzkumného prostoru .
stále zjevnější je pokrytecký způsob , jímž eu využívá svůj zájem o lidská práva : vměšováním , jehož cílem je podpora agentů , kteří chtějí hájit zájmy velkého kapitálu v eu .
španělsko odjakživa podporuje mnohostrannost a bude tak činit i nadále. španělsko odjakživa podporuje evropskou unii a evropské orgány a bude tak činit i nadále .
organizace spojených národů bude podporovat a doplňovat vaši snahu , a to jak v evropě , tak i mimo ni .
pane přesedající , považujte to , prosím , za malou známku uznání vaší skvělé práce. nyní budeme pokračovat v rozpravě .
plně podporuji stanovisko eu , které vyjádřil úřadující předseda rady , požadující zdrženlivost na všech stranách a vyzývající čínskou vládu k dodržování svobody projevu a informací i práva na pokojný protest .
12. strategie spotřebitelské politiky eu 2007-2013 (
pan kirilov , zpravodaj , který je autorem této zprávy , se v důsledku situace na letišti nemohl dostavit. slovo má paní krehlová , která pana kirilova zastupuje .
předmět : změna klimatu a úloha zemědělců
9. demografické změny a jejich důsledky pro politiku soudržnosti (
je nesmyslné měnit obecné pravidlo , aby vyhovovalo jednomu konkrétnímu případu .
měli bychom vytvořit meziregionální fond solidarity , centrum pro prevenci konfliktů , základy pro podporu dialogu a kontrolu emigrace a okamžitě připojit země mercosur k parlamentnímu shromáždění eurolat .
předmět : dohoda o volném obchodu s koreou
evropa nemůže mít obojí. je tu nedostatek soudržnosti a právě kvůli zlepšení tohoto stavu podporuji zprávu poslance cadeca .
doufám , že naše varování budete mít na zřeteli .
12. sjednocený postup vyřizování žádostí o povolení k pobytu a výkonu práce (
poslanci evropského parlamentu za stranu junilistan proto hlasovali proti celé této zprávě .
odmítáme oznámení o ukončení systému mléčných kvót , renacionalizaci společné zemědělské politiky a pokračující nespravedlnost v přidělování pomoci .
( el ) pane předsedo , v příštích několika dnech si připomeneme :
písemně . - ( el ) jsme proti reakcionářské restrukturalizaci výzkumu , která je prosazována v základních směrnicích eu pro vytváření evropského výzkumného prostoru ( era ) v rámci lisabonské strategie .
hlasování o veškerých návrzích usnesení se bude konat během příštího zasedání .
3. statistické vykazování silniční přepravy zboží , pokud jde o prováděcí pravomoci svěřené komisi (
v lisabonské strategii se srovnávají různé modely trhu práce a způsoby , jak výdělečně činným osobám zaručují přiměřený příjem. je důležité , aby takováto výměna zkušeností probíhala mezi členskými státy .
to jsou dostatečné důvody k tomu , abychom hlasovali proti této nové evropské komisi .
lidé projevili svou vůli. smlouva nemůže být legitimní bez jejich souhlasu. evropská rada musí občany vyslechnout. je nutné , aby se konalo referendum .
s ohledem na tyto argumenty hlasovala strana junilistan při závěrečném hlasování proti dotyčné zprávě .
při překonávání tohoto problému by mohl účinně pomoci projekt leader .
( řečník souhlasil , že přijme dvě otázky položené zvednutím modré karty podle čl . 149 odst . 8 . )
pane předsedající , pane rehne , jménem výboru pro regionální rozvoj bych nejprve ráda vyjádřila vděk za tuto zprávu a také bych chtěla poděkovat panu zpravodaji .
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
( la seduta , sospesa alle 13.05 , è ripresa alle 15.00 )
rozprava o zadržení novináře ernesta vardanyana v podněstří bude nahrazena rozpravou o situaci v thajsku. tato záležitost je naléhavá a budeme o ní hovořit ve čtvrtek odpoledne .
revmatické choroby ( písemné prohlášení ) : viz zápis
23. hodnotící mechanismus k ověření uplatňování schengenského acquis (
místopředsedkyně komise a vysoká představitelka eu pro zahraniční věci a bezpečnostní politiku . - pane předsedající , všichni jsme pozorně sledovali nedávné události v tunisku a později i v egyptě .
to je třeba změnit , pane füle .
odchozí přímé zahraniční investice , tedy investice v jakékoli části světa pocházející z evropské unie ;
regulační rámec , který dnes vytváříme , by měl být schopný zlepšit podmínky , v jakých jsou tyto ratingy připravovány , jsou-li využívány v kontrolním rámci pro regulované činnosti .
pro mě politika znamená věci měnit : pomáhat lidem formovat jejich životy. napříč arabským světem vidíme mnoho potenciálně pozitivních změn , které jsou poháněny požadavky lidí .
prosím , zastupujte na summitu g20 postoje většiny evropy .
doufám , že unie bude schopná této důležité výzvě účinně čelit .
v porovnání s dobýváním vesmíru se věnuje nedostatečná pozornost hlubinám oceánů , které měří jen několik kilometrů .
( pt ) pane předsedající , chtěli bychom zde vyjádřit naši plnou solidaritu s japonským lidem a rovněž vyjadřujeme svou soustrast s oběťmi neštěstí , které zemi postihlo .
( sněmovna povstala a držela minutu ticha . )
především by všechna rozhodnutí měla být založena na respektování územní celistvosti gruzie a mezinárodního práva .
byl bych rád , aby se vztahy mezi evropskou unií a kanadou prohloubily a abychom se dokázali více posunout k vzdušnému prostoru , kde bude mezi státy méně překážek .
věc : nastolení míru na středním východě
( ro ) evropská centrální banka provádí svou činnost zaměřenou na udržení cenové stability za podmínek velké nejistoty a inflačních tlaků .
samozřejmě vítáme tuto iniciativu. globální přístup je úplně v souladu s cílem účinnější ochrany zdraví a životního prostředí při současném vytvoření podmínek pro obchodování s produkty .
zpravodaj . - ( pl ) paní předsedající , rád bych poděkoval všem , kdo se zúčastnili rozpravy .
i ) stanoví ucelený a harmonizovaný soubor norem pro ochranu údajů včetně zásadních principů , jako jsou přiměřenost , minimalizace údajů , minimální lhůta pro uchovávání údajů a omezení účelu ;
hlasování se uskuteční v úterý 11. března 2008 .
proti tomuto padělání proto musíme bojovat. k tomu potřebujeme tvrdší sankce , spolupráci a koordinaci mezi příslušnými orgány a harmonizaci právních zásad uplatňovaných v partnerských soudních systémech .
písemně . - hlasovala jsem pro tuto zprávu , protože příštímu parlamentu vysílá silný politický signál , že je třeba účinněji řešit otázku nelegální těžby dřeva a odlesňování .
komise je odhodlána podporovat kvalitu sociálních služeb. například ve výboru pro sociální ochranu podporujeme vývoj kvalitního rámce pro sociální služby obecného zájmu .
proto nikoli zdržení se hlasování , nýbrž neúčast .
ogłaszam wznowienie sesji parlamentu europejskiego przerwanej w czwartek , 15. września 2011 r .
vážená paní předsedající , vážená paní komisařko , vážený pane úřadující předsedo rady a vážená paní gomesová , chtěl bych vám poděkovat za všechna vaše slova a všechnu vaši dosavadní práci .
kompromisní znění znamená systematický krok ke zlepšení výkonnosti průmyslových zařízení , jak z hlediska ochrany životního prostředí , tak z hlediska hospodářských výhod. výsledkem toho všeho ...
tato finanční pomoc bude vítána , zejména proto , že martinik a guadeloupe stále pociťují škody způsobené hurikánem dean , především v oblastech bydlení a v odvětví banánů a cukrové třtiny .
poslanecká imunity se nevztahuje na běžné kriminální případy. ágnes hankissová můžete být souzena , aniž by tím byla zpochybněna její činnost v parlamentu. hlasoval jsem pro zbavení imunity .
za druhé , výběr efektivních provozovatelů pozemní obsluhy rovněž zvyšuje produktivitu prostřednictvím zlepšení využívání letištní infrastruktury , hlavně tam , kde zvyšují obrat letadel a přispívají k dochvilnosti a spokojenosti cestujících .
chtěla bych také vyzvat evropské podniky a investory , aby se z běloruska stáhli , pokud nechtějí brát do ruky krvavé peníze a přímo či nepřímo podporovat lukašenkův zločinný režim .
předání přijatých textů během schůze : viz zápis
pane pinheiro , toto téma se netýká venezuely , nýbrž návrhu skupiny socialistů , kteří požadují odložení návrhů usnesení o dohodách o hospodářském partnerství na prosincové zasedání .
jsem přesvědčen , že evropská unie by měla tato slova používat jako pomůcku v situacích , které nastávají uvnitř i vně jejích hranic .
tato zpráva podporuje návrh komise na zjednodušení celních formalit pro dovozce některých textilních výrobků propuštěných do volného oběhu v rámci evropské unie .
tvrdím to z pozice zpravodaje původního nařízení o přístupu veřejnosti k dokumentům , které jsme v této sněmovně schválili v roce 2001 .
- ( ro ) nejprve bych ráda blahopřála paní kratsaové k návrhu této zprávy .
dobře , to je jasné , musíme však dojít do konce našeho seznamu. proto přejdeme k dalšímu řečníkovi a pak budeme pokračovat postupem " catch-the-eye " .
následujícím bodem je zpráva pana lutza goepela jménem výboru pro zemědělství a rozvoj venkova o hodnocení stavu spp .
podle mého názoru nabývají problémy , které souvisí s nadměrným požíváním alkoholu , ve všech členských státech rozměru , který vyvolává obavy .
zlepšit vzájemné propojení souvisejících politik , tj. vzájemné propojení mezi plánováním využití půdy a prevencí katastrof ;
chtěla bych váženému poslanci říci , že doufám , že více členských států bude následovat příkladu těch , kteří tyto důležité úmluvy již podepsali a ratifikovali .
22 . udělení absolutoria za rok 2006 : evropské středisko pro prevenci a kontrolu nemocí (
pane předsedající , eu můžeme podpořit tam , kde může přidat hodnotu a nechová se v rozporu s našimi svrchovanými zájmy nebo nesoutěží s organizacemi jako nato .
10. sítě a služby elektronických komunikací (
19. koordinovaná strategie s cílem zlepšit boj proti daňovým podvodům (
chudobou jsou nejvíce postiženy rodiny z malých měst a venkovských oblastí. rozšíření potravinového programu a jeho financování z rozpočtu společenství je za současné krize plně odůvodněné .
v souvislosti s tím bych rád zdůraznil závazek evropské unie ke stanoviskům uvedeným v rezolucích rady bezpečnosti osn .
paní morkūnaitė-mikulėnienėová požádala o předložení procesního návrhu .
k této zprávě neproběhla rozprava , a tudíž má zpravodaj nárok na dvouminutový projev. děkuji vám , pane papastamkosi .
s tímto přístupem nesouhlasíme. uznáváme ale , že je v této oblasti třeba provést významné změny .
( de ) paní předsedající , velice si pana landsbergise vážím. neslyšel jsem ovšem v jeho příspěvku otázku. jestliže o otázku nešlo , pak svůj čas využiji k prohlášení .
pane předsedající , dámy a pánové , ještě jednou děkuji za vaši laskavou pozornost .
koordinovaná strategie s cílem zlepšit boj proti daňovým podvodům ( rozprava )
( předsedající poslankyni požádal , aby hovořila pomaleji )
z podrobnějšího zkoumání těchto ukazatelů vyplývá , že chudobou jsou nejvíce ohroženy tyto sociální skupiny : senioři , nezaměstnaní ( zvláště dlouhodobě nezaměstnaní ) lidé žijící sami a rodiny s jedním rodičem .
proto bude podle článku 123 jednacího řádu předáno příjemcům a zveřejněno spolu se jmény svých signatářů v textech přijatých pro toto dílčí zasedání .
teď bych rád požádal někoho , aby se vyjádřil proti tomuto návrhu .
proto k potlačení této choroby využíváme aktivovanou očkovací látku , jejíž aplikace obnáší nutnost zabránit pohybu zvířat do určitých oblastí , aby nedošlo k šíření viru na neinfikovaná zvířata .
je zcela pochopitelné , že lidé za tohoto stavu utíkají , jako to činí obyvatelé karenu po mnoho let , stejně jako rohingyové , jak uvádí dnešní zpráva , a jsou zadržováni v thajsku .
možná to " ne " bylo důsledkem neuvědomělého strachu z toho , kam směřuje evropa , z nejasného pocitu " příliš daleko , příliš rychle " a z potřeby upevnění .
vítáme studenty z evropské univerzity v římě , kteří jsou přítomni na galerii .
z tohoto důvodu jsem se rozhodl podpořit tuto zprávu .
nakonec bych rád zdůraznil , že existují místní sdružení pro boj proti nelegálnímu přistěhovalcetví. patří k nim například alcec pana emila bomby v kamerunu a zaslouží si pomoc a podporu .
paní předsedající , dámy a pánové , hlasoval jsem pro zprávu paní kinnockové o zvláštním místě pro děti v rámci vnější činnosti eu .
písemně . - ( ro ) evropská unie nemá právo dovolit , aby se gruzínský scénář opakoval i v dalších konfliktních oblastech .
14. žádost islandu o členství v evropské unii (
hlasování se bude konat ve středu , 22. dubna 2009 .
( fr ) pane předsedo , můj projev se týká zhoršení pracovních podmínek v evropě .
příslušný mechanismus vedl k tomu , že nadnárodní společnosti podávaly na země žaloby za jejich politiku v oblasti zdraví a životního prostředí - a vaše vlády to postihne také .
po událostech v gruzii bychom se měli zamyslet nad tím , jak může být zachována soudržná politika vůči rusku. otázka bezpečnosti v současné době z naší strany vyžaduje neprodlenou akci .
rozpravy o případech porušování lidských práv , demokracie a právního státu ( rozprava )
písemně . - ( ro ) úspěch procesu liberalizace telekomunikačního trhu , ke kterému došlo v posledních 10 letech v eu , je zcela nesporný .
mohu vás ujistit , že komise bude plnit svou úlohu , aby se tento proces usnadnil , a tyto dlouhé opožděné reformy zavede do praxe co nejdříve v zájmu všech zúčastněných stran .
například jsou to různé detektory pro fyzickou kontrolu pro různá pohlaví , jež budou obsluhovat vždy pracovníci stejného pohlaví .
otázky k ústnímu zodpovězení a písemná prohlášení ( předložení ) : viz zápis
rád bych také zmínil , že pokud jde o problém injekčních jehel , připravujeme příslušný návrh k novelizaci směrnice , který bychom měli předložit v roce 2008 .
( es ) paní předsedající , ráda bych na úvod poblahopřála panu siekierskimu podle mého názoru ke skvělé zprávě , která si ve výboru pro zemědělství a rozvoj venkova získala značnou podporu .
4. opravný rozpočet č . 1 / 2009 : záplavy v rumunsku (
dalším ustanovením o společné politice se nic nezíská , pokud nezačneme promlouvat jednohlasně o záležitostech prvořadého zájmu pro evropu .
( fr ) pane předsedající , chtěla bych poblahopřát našemu kolegovi poslanci cadecovi k jeho vynikající práci .
18. udělení absolutoria za rok 2004 : oddíl iv , soudní dvůr ( hlasování )
dalším bodem jsou prohlášení rady komise ohledně sedmého zasedání rady osn pro lidská práva .
stejně tak je důležité zachovat ústřední význam lékaře ve vztahu s pacientem , jak prohlásil pan schnellhardt a svým způsobem i pan pargneaux a paní parvanová .
myslím , že je správní , pokud řeknu , že odpověď je " ne " , pokud odpovídáme na výzvy klimatických změn , snížení energetické závislosti a vzájemného propojení evropských trhů s energiemi .
( ro ) evropská rada bude vyzvána k přijetí strategie pro region baltského moře. domnívám se , že nabízí dobrý model pro budoucí strategii evropské unie pro podunajskou oblast .
závěrem bych ráda sdělila svým kolegům z východu , zejména z pobaltí , že už se nepíše rok 1938 , ale 2008. na historii nezapomeneme .
při rozpočtu evropského parlamentu jsme dosáhli významných úspěchů. zmíním alespoň některé z nich. zaprvé jsme našli kompromis při pohledu na globální úroveň rozpočtu .
splní-li turecko bezvýhradně tato kritéria , má šanci získat podporu každého z nás a sympatie evropských občanů .
musíme populace ryb řídit udržitelným způsobem. současně je však důležité zajistit uskutečnitelný a udržitelný způsob života pro rybáře v evropě .
člen komise . - s vašimi obavami zcela souhlasím - podle mého názoru je padělání mnohem více než finanční problém .
18. donucovací opatření k nápravě nadměrné makroekonomické nerovnováhy v eurozóně (
tabák každoročně zabije okolo půl milionu evropanů. dokonce i mezi nekuřáky zemře ročně 19 tisíc osob na následky pasivního kouření .
1. údajná existence hromadných hrobů v části kašmíru pod správou indie ( hlasování )
zemědělci hrají hlavní úlohu v zajišťování udržitelnosti a rozvoje venkova , ale nejsou jediní , kdo se na tomto zajišťování podílí , a proto nemohu podpořit pozměňovací návrh 35 .
vím , že úřad pro evropskou integraci při srbské vládě , který řídí paní milica delevićová , odvádí vynikající práci , a díky tomu spolupráce nebude obtížná .
bosna a hercegovina , politicky řečeno , je potenciální kandidátskou zemí , která také podepsala dohodu o stabilizaci a přidružení , a je v zájmu evropské unie , aby jí pomohla .
lisabonská smlouva je dalším vynikajícím plánem , ale postrádá duši. tím se nejen sníží schopnost evropské unie inspirovat občany , ale také schopnost každého členského státu rehabilitovat své národní mýty .
v usnesení vyzýváme komisi , aby předložila zelenou knihu s opatřeními v oblasti současných kulturních aktivit , která budou zaměřena na upevnění rozvoje evropských regionů .
členka komise . - paní předsedající , nejprve ke dvěma pánům , kteří nadnesli otázku panelu ipcc .
( pl ) pane předsedo , dnes mluvím jako zástupce výboru pro občanské svobody , spravedlnost a vnitřní věci i jako občan země , která byla mnohokrát nucena o svou nezávislost a svobodu bojovat .
úvěruschopnost je přirozeně založena na výdělku , ať jste zaměstnanec , společnost nebo banka. pokud nic nevyděláváte , nemáte pochopitelně žádnou úvěruschopnost ani likviditu , a tady začíná negativní spirála .
místopředseda komise . - - ( de ) pane předsedající , dámy a pánové , proti daňovým únikům musíme bojovat. pokud to neučiníme , může být narušen základ naší demokratické společnosti .
opravy hlasování a sdělení o úmyslu hlasovat : viz zápis
tento návrh však odmítám. katolická církev je nezávislá na členských státech a má právo bojovat proti aids svým vlastním způsobem , přestože se domníváme , že by to mohli dělat lépe .
jménem skupiny verts / ale . - ( fi ) pane předsedající , dámy a pánové , upřímně děkuji zpravodaji , panu csibimu , za jeho vynikající práci .
( zasedání bylo ukončeno ve 23 : 40 hod . )
blahopřeji zpravodaji a stínovému zpravodaji stejně jako panu komisaři. vítáme iniciativu komise týkající se nové strategie přístupu na trh .
- ( el ) vážený pane komisaři , dovolte mi nejprve , abych vám poblahopřála k vašemu úsilí v této důležité mezinárodní otázce změny klimatu .
také považujeme za důležité posílit úlohu meziparlamentních shromáždění a meziparlamentních delegací při dialozích a konzultacích o lidských právech .
v takových dobách přírodních katastrof je chile naštěstí zemí s dalekosáhlou schopností reagovat ; rozsáhlé oblasti světa však tutéž schopnost nemají .
pane předsedající , po kontaminaci dioxinem v irské republice , která způsobila takové ztráty u nevinných výrobců a zpracovatelů v severním irsku , jsme projednali nová opatření k označování krmiv .
eu nepotřebuje trvalou diskusi mezi institucemi ; potřebuje politickou vůli a plnění společných a prospěšných cílů .
hlasování se bude konat za chvíli , v hlasovacím čase .
rozlišení mezi směrnicí o omezení používání některých nebezpečných látek a nařízením o registraci , hodnocení , povolování a omezování chemických látek ( reach )
3. osvobození zboží dováženého v drobných zásilkách neobchodní povahy ( hlasování )
začtvrté , reakce eu opět zdůrazní rozdíl v postavení zemí , které sdílely podobný osud v roce 1940 , a naznačí budoucí směr vztahů eu a ruska .
6. zelená kniha o reformě společné rybářské politiky (
na závěr mi dovolte pochválit kolegy za konstruktivní spolupráci a komisi za cennou pomoc. především bych chtěl za spolupráci poděkovat velvyslanectví republiky tádžikistán .
kvalita statistických údajů v unii a větší pravomoci komise ( eurostat ) v oblasti auditu ( rozprava )
13. založení společného podniku iniciativy pro inovativní léčiva ( hlasování )
chci vám ještě jednou poděkovat za velmi odpovědnou a věcnou rozpravu a blahopřát zpravodajům k jejich důležitým příspěvkům do této rozpravy .
hlasování se bude konat v úterý 19. února 2009 .
rovnost žen a mužů v evropské unii - 2007 ( rozprava )
členství ve výborech a delegacích : viz zápis
pokud jde o uveřejňování jmen příjemců z evropských fondů , stejně jako celkových částek , které dostali , považuji to za opatření , které zjevně přispěje k transparentnosti systému přidělování .
co se týče turecka , minulý rok jsme společně udrželi proces naživu a překonali mnoho nesnází. bylo to vítězství , k jehož dosažení bylo třeba jasné vize a vytrvalosti .
z tohoto důvod je třeba , abychom učinili krok kupředu a podpořili tuto dohodu již v prvním čtení , až vzdáme zpravodaji díky za kvalitu odvedené práce a za umění naslouchat .
v neposlední řadě jsme označili celosvětový boj za lidská práva za hlavní výzvu , jíž čelíme na mezinárodních fórech .
tím končí doba vyhrazená pro otázky .
2. způsobilost intervencí do bydlení ve prospěch marginalizovaných společenství (
proto bychom měli především využít solidní platné legislativy , i kdyby mělo dojít k jejímu vylepšení přijetím výborných doporučení paní zpravodajky .
55. zákaz těžebních technologií používajících kyanid v eu
člen komise . - pane předsedající , bylo by obtížné odpovědět na veškeré vznesené dotazy , chtěl bych však zdůraznit několik bodů .
členství v politických skupinách : viz zápis
evropská komise proto souhlasí s kompromisním balíčkem pozměňovacích návrhů , aby bylo možné dosáhnout dohody o směrnici ve druhém čtení .
v souladu s povinností , kterou jí směrnice ukládá , přijme komise v první polovině tohoto roku zprávu o uplatňování směrnice ve všech členských státech a předá ji parlamentu a radě .
správa ekonomických záležitostí v eu a v eurozóně a dohled nad vnitrostátními rozpočty ( rozprava )
( posiedzenie zostało otwarte o godz . 09.05 )
( ro ) evropská rada zaměstnanců a postup při informování zaměstnanců a projednávání se zaměstnanci v podnicích nebo skupinách podniků jsou nepostradatelnými nástroji pro ochranu zaměstnanců .
evropská unie se poučila ze zkušenosti řecka. iniciativa komise s cílem zavést regulaci a poskytnout nové pravomoci eurostatu zabrání vzniku podobných situací v budoucnosti .
paní předsedkyně , parlament by měl schválit naše pozměňovací návrhy na opakované zavedení povinných bezplatných poštovních služeb pro nevidomé do této směrnice .
proto , dámy a pánové , budeme hlasovat proti této zprávě .
paní předsedající , jsem proti tomuto usnesení. má skupina mi dovolila , abych proti němu vystoupil , navzdory skutečnosti , že většina mých kolegů můj názor nesdílí .
paní poslankyně , také souhlasím s předsedou evropské komise .
i já připojuji své díky panu stockmannovi k díkům svých kolegů za to , co myslím charakterizoval jako použitelný kompromis v zájmu 69 evropských letišť .
abychom předešli všem nejasnostem , právě v tomto smyslu komise interpretuje parlamentní výklad textu .
18. ochrana eura proti padělání (
hlasování se bude konat na příštím dílčím zasedání .
zpráva paní buitenwegové jasně vymezuje některé oblasti , které zůstanou v pravomoci každého členského státu , ale pokrok na evropské úrovni je důležitý proto , aby bylo dosaženo sociální a spravedlivější evropy .
paní předsedající , dámy a pánové , především bych chtěl poděkovat všem , kdo se podíleli na vypracování této zprávy , zejména děkuji stínovým zpravodajům všech politických skupin .
( předseda informoval řečníka , že překročil svoji vymezenou řečnickou dobu . )
proto je nyní , pane předsedající , na vás , abyste učinil rozhodnutí .
vzhledem k uvedeným skutečnostem nedoporučuji , aby byla imunita pana tomczaka chráněna .
( it ) pane předsedající , dámy a pánové , ženy odjakživa hrají v zemědělství a na venkově důležitou úlohu. ostatně ženy představují 42 % z celkového počtu asi 27 milionů pracovníků .
další důležitou otázkou bylo potvrzení příslušných vnitrostátních orgánů a zdravotnických pracovníků jakožto hlavních zdrojů informací. i toho se nám podařilo dosáhnout .
úřadující předseda . - ( sl ) v bruselu proběhlo již pět konferencí o složení sil : 3. listopadu loňského roku , 1. prosince loňského roku a nejnověji před několika dny , letos 11. ledna .
písemná prohlášení ( článek 149 jednacího řádu )
- a vám se podařilo dostat tam daventry. mohla bych říci , že si myslím , že vy a vaši kolegové mi teď budou dlužit oběd .
hlasování se bude konat v úterý 14. prosince 2010 .
celková politika evropské unie má legalizovat hrubé a kruté vykořisťování přistěhovalců a všech dělníků v evropské unii .
1. boj proti rakovině v rozšířené eu ( hlasování )
chtěl bych váženému panu poslanci říci , že jak jsem již uvedl , dodržování a ochrana lidských práv jsou stálým tématem v dialogu eu se třetími zeměmi .
pane předsedající , děkuji za tyto významné názory. v krátkém čase , který mi zbývá , se pokusím odpovědět na některé otázky .
ze všech těchto důvodů budu hlasovat pro tento návrh usnesení .
přístup k informacím je ještě důležitější v nových členských státech , které dosud nejsou s využíváním nástrojů financování společenství plně seznámeny .
dalším bodem je zpráva paní lambertové , jménem výboru pro občanská práva , spravedlnosti a vnitřní věci , o hodnocení dublinského systému .
věřím , že naše poselství se přesto dostane k radě , která musí rozhodnout jednomyslně .
paní předsedající , tuberkulóza , neboli tb , jak je označována v naší zemi , bujila v irsku něco málo před půl stoletím , kdy zabila mnoho lidí , mladé i staré .
oceňuji zejména připravenost evropské centrální banky snížit úrokové sazby , aby zajistila úroveň likvidity požadovanou bankovním systémem k tomu , aby byl schopen investovat do reálné ekonomiky .
( zasedání bylo přerušeno ve 12 : 45 a pokračovalo v 15 : 00 )
komise poskytne úplnou reakci na finanční krizi a pokles reálné ekonomiky ve sdělení , které bude zveřejněno dne 26. listopadu .
hlasoval jsem pro zprávu pana bögeho , protože se domnívám , že evropská unie má povinnost poskytnout pomoc a podporu regionům zasaženým přírodními pohromami a katastrofami .
žádost o stanovisko soudního dvora ohledně slučitelnosti protokolu k dohodě mezi evropským společenstvím a marockým královstvím o partnerství v odvětví rybolovu se smlouvami ( předložený návrh usnesení ) : viz zápis
bohužel , pokud je mi známo , ne všichni v radě jsou připraveni přijmout stanovené lhůty , které navrhuje komise pro členské státy k urovnání jejich rozdílů. zpravodaj navrhuje , abychom nepospíchali .
jenom doufám , pane předsedo , že evropský parlament nepodlehne pokušení oživovat dnes již mrtvou konstituční myšlenku , protože tím by dokázal , že je zcela odtržen od reality .
legislativní a pracovní program komise pro rok 2008 ( předložené návrhy usnesení ) : viz zápis
souhlasím také s panem casparym v otázce termínů. domnívám se , že jeho připomínka byla zcela správná .
budete tento postoj zastávat i vůči ostatním žádostem o financování jaderných elektráren ?
obdržel jsem návrh usnesení na základě čl . 103 odst . 2 jednacího řádu .
musíme také zlepšit informovanost veřejnosti. potřebujeme větší podporu od občanů. měli bychom zdůrazňovat výhody světového obchodu , neboť volný a spravedlivý světový obchod je dobrý pro nás všechny .
potírání korupce v evropském sportu - činnost výboru pro pohřešované osoby na kypru ( písemná prohlášení )
15. rozpočtové pokyny na rok 2010 - oddíly i , ii , iv , v , vi , vii , viii a ix (
tyto dokumenty vyjadřují politickou vůli eu řešit situaci milionů romů , kteří trpí hospodářským a sociálním vyloučením. chtěl bych zde zmínit tři klíčové body .
ve zprávě se správně zdůrazňuje potřeba zohlednit etnickou heterogenitu a rozmanitost náboženského vyznání v právních předpisech eu s cílem ochránit všechny občany před násilím a diskriminací .
( the sitting was closed at 23.40 )
5. přizpůsobení se změně klimatu v evropě - možnosti pro postup evropské unie ( hlasování )
( ro ) z hlediska protipovodňové prevence a řízení povodňových rizik je potřeba , aby byly záležitosti evropské unie týkající se řek řešeny na nadnárodní úrovni a doprovázeny obrovskými investicemi .
pořad jednání příštího zasedání : viz zápis
existují různé důvody pro podporu dotací na uhlí : strategické důvody , důvody regionální udržitelnosti a důvody sociální .
to jsem chtěl říci. paní předsedající , omlouvám se , že jsem hovořil tak dlouho , vyjádřil jsem však názor , který vychází z mé každodenní zkušenosti s těmito zeměmi .
o prohlášení rady k úmluvě organizace spojených národů o právech osob se zdravotním postižením ;
věc : adaptační opatření na hranicích v souvislosti s dovozy s menšími emisemi uhlíku .
hlasování se bude konat po skončení rozprav .
lisabonská smlouva zavádí balíček rozsáhlých politických změn , které budou sloužit jako základ našeho politického programu. věřím , že nový politický program je to , co evropská unie dnes potřebuje .
zásada prevence hovoří , že je lepší podstoupit malou nepříjemnost než katastrofu. zásada bezpečnosti hovoří , abychom věci nezjednodušovali , dokud si nejsme jisti tím , jaká rizika zjednodušení přináší .
vrcholná schůzka eu-rusko ve stockholmu dne 18. listopadu 2009 ( rozprava )
samozřejmě , že přetrvávají některé obtíže. avšak rusko na rozdíl od turecka náleží kulturně , duchovně a zeměpisně do evropy. privilegované vztahy bychom měli mít především s touto zemí .
zatřetí , cílů dalšího snížení znečištění ovzduší nelze dosáhnout ani krátkodobými akcemi , například blokádami silnic a dopravními zákazy , ani přísnějšími mezními hodnotami zakotvenými v právních předpisech .
vážená paní předsedající , při řešení otázky terorismu důrazně podporuji požadavek účinné , výkonné , vyrovnané a zodpovědné bezpečnosti na evropské i mezinárodní úrovni .
ještě jednou , v duchu svých dřívějších poznámek , bych chtěl říct , že boj proti protekcionismu nelze vyhrát naráz , ale pouze udržováním potřebné úrovně globální ostražitosti na každodenní bázi .
paní předsedající , v návrhu komise " small business act " se plně uznává existence problémů , jimž čelí malé a střední podniky .
paní předsedající , nemyslím si , že by kdokoli z nás měl mít nepatřičné obavy z nových technologií , ale důležité je , aby byly používány řádně a bez zneužití .
nyní budeme pokračovat v rozpravě o strategickém dokumentu komise pro rok 2007 o rozšíření .
z toho důvodu , i když teď vítám tento návrh komise a myslím si , že je vcelku přehledný , se domnívám , že musíme být velmi opatrní při otvírání trhu navrhovaným způsobem .
jménem skupiny ppe-de . - ( el ) pane předsedající , nejprve bych rád blahopřál paní zpravodajce grabowské k její iniciativě zabývat se touto otázkou a k velmi pozitivnímu postoji , který dnes vyjádřila .
prezident portugalské republiky . - ( pt ) vážený pane předsedo evropského parlamentu , vážený pane předsedo evropské komise , dámy a pánové ,
hospodářská krize volá po novém globálním pořádku , s vyrovnanými předpisy , které nám umožňují zabývat se klimatickou krizí. osvoboďte evropské zemědělce a dejte spotřebitelům a trhu šanci .
domnívám se , že by tato opatření mohla přispívat k harmonickému rozvoji a růstu těchto dětí , které také představují budoucnost evropy .
- dalším bodem programu je rozprava o šesti návrzích usnesení v případě khadijeh moghaddamové .
jménem skupiny s & d . - ( da ) pane předsedající , dámy a pánové , dnes , 25. října , muži a ženy po celém světě oslavují mezinárodní den osn za odstranění násilí páchaného na ženách .
( ro ) budu mluvit o problematice zoologických zahrad v rumunsku .
podporujeme obnovení ustanovení o vyloučení , jež zachází do větších podrobností v ustanoveních , která se týkají pozastavení a revize finančního příspěvku i pozastavení provádění protokolu za určitých okolností .
( přerušení panem cohn-benditem : " ano , jenže on by nemohl mít mandát . " )
pane schulzi , říkáte , že mluvím jako evropský socialista. může být , ale musíte uznat , že opravdu nemluvíte jako francouzský socialista .
základem toho všeho je nakonec skutečnost , že černé moře je branou ke kaspické ropě a plynu se zásadním významem. našlapujte skutečně opatrně .
dalším bodem je zpráva paní meissnerové , kterou předkládá jménem výboru pro dopravu a cestovní ruch , o integrované námořní politice ( imp ) - hodnocení dosaženého pokroku a nové výzvy - .
písemně . - ( sk ) hlasovala jsem pro přijmutí této rezoluce .
komise vítá úsilí vyvinuté ve velmi krátké době za účelem přijetí pozměňovacích návrhů k nařízení o strukturálních fondech a fondu soudržnosti předložených v rámci plánu evropské hospodářské obnovy .
když i humanitární organizace a osn zastavily práci , protože si soupeřící strany nezachovávaly svou neutralitu , dosáhli jsme nepřijatelně nízkého bodu z hlediska mezinárodního práva a humanity .
na závěr bych rád podotkl , že komise je výsledkem jednání velmi potěšena. komise může navrhované kompromisní pozměňovací návrhy přijmout v plné podobě .
je důležité podtrhnout požadavek , aby výrobní společnosti ověřovaly možnost rizika pro bezpečnost a zdraví již ve fázi navrhování výrobků , a požadavek ohledně vytvoření veřejné databáze týkající se bezpečnost výrobků .
hlasování se bude konat za chvíli .
pane cohn-bendite , svou odpověď dostanete před zahájením zasedání , ale nyní , pokud nic nenamítáte , přistoupíme k hlasování .
obdrželi jsme několik žádostí v souvislosti s rozpravami o případech porušování lidských práv .
podrobný postoj evropské unie sice ještě nebyl dokončen , nicméně mohu vysvětlit zásady a priority , jež ovlivní naše rozhodnutí spojená s nejcitlivějšími tématy diskuse v dohá .
písemně . - podporuji tuto zprávu , v níž se zdůrazňuje potřeba ochrany 46 % zemského povrchu , který tvoří divoká příroda a nebyl vážněji pozměněn lidskou činností .
přístup k technickým informacím bude nepochybně znamenat , že budou všechna vozidla účastnící se silničního provozu bezpečnější , a to nehledě na místo svého servisu .
5. přistoupení lichtenštejnského knížectví k dohodě mezi eu , es a švýcarskou konfederací o přidružení švýcarské konfederace k provádění , uplatňování a rozvoji schengenského acquis (
( fr ) ' osoby , které mají s evropskými orgány přímo závaznou pracovní smlouvu řídící se právem soukromým . " .
já mám doma vlajku svého ragbyového klubu !
( de ) ( řečník odpovídá na otázku položenou na základě zvednutí modré karty od cristiana dana predy v souladu s čl . 149 odst . 8 ) .
písemně . - podpořila jsem tuto zprávu , která přednáší návrhy na řešení problému násilí páchaného na ženách v evropě a vyzývá všechny členské státy , aby tuto záležitost upřednostňovaly .
2. situace v konžské demokratické republice a znásilnění jako válečný zločin ( hlasování )
členství ve výborech a delegacích : viz zápis
zdržela jsem se však hlasování , protože byl zamítnut pozměňující a doplňující návrh č . 2. podle mého názoru bylo znění tohoto pozměňujícího a doplňujícího návrhu lepší , než znění původního odstavce .
( sk ) slovenská republika uplatňuje vysoký standard ve vztahu k národnostním menšinám a zároven jeden z nejmírnějších zákonů o státním jazyce v evropě .
zemědělství potřebuje zdroje a bude je potřebovat i po roce 2013. zároveň musíme v evropské unii objasnit něco , co je samozřejmé : nové priority budou vždy vyžadovat nové zdroje .
v současné době je evropská divoká příroda zredukována na zlomek své minulé rozlohy , a proto je jejích ochrana prioritou .
( it ) vážený pane předsedající , pane komisaři , pane lyone , dámy a pánové , za těchto okolností potřebují zemědělské podniky silnou podporu , aby mohly provádět inovace a prosperovat .
učinili jsme tak bez ohledu na to , že tato směrnice ve spojeném království neplatí. naše rozhodnutí při hlasování bylo věcí principu .
jménem skupiny ppe-de . - paní předsedající , chtěla bych na tomto místě poděkovat komisi za velmi detailní prohlášení k této věci .
9. výsledky summitu v kodani o změně klimatu (
skupina konfederace evropské sjednocené levice a severské zelené levice nebude hlasovat ve prospěch návrhu na společné usnesení , který nám byl dnes předložen , a odmítá s ním být spojována .
a to je také důvod proč od tohoto hlasování ukončilo svůj parlamentní proces dalších osm členských států s dalšími osmi " ano " .
budete mít také možnost spojit se s americkým prezidentem v otázkách změn klimatu a spolupracovat s ním na konferenci v kodani .
3. kodex chování poslanců ( změna jednacího řádu ep ) ( hlasování )
jednominutové projevy k důležitým politickým otázkám
faktem je , že multikulturní , kastovní společnosti , po nichž tak upřímně toužíte , jsou ze své povahy společnostmi náchylnými k mnohonásobnému střetu. popíráním skutečnosti jen podněcujeme nenávist a pohrdání .
na konci francouzského předsednictví rady prezident sarkozy řekl , že ho předchozích šest měsíců změnilo. doufám , že tato zkušenost změní také vás a některé další občany v české republice .
nyní potřebujeme sladit stoupající hladinu zemědělské výroby s neustálým respektem ke kvalitě a bezpečnosti výrobků v rámci globálního přístupu založeného na ochraně přírodních zdrojů a prostředí .
1. zdůrazňuje , že měnová politika pro členské státy , jejichž měnou je euro , je ve výlučné pravomoci unie a je politikou společenství již od maastrichtské smlouvy ;
zpráva je v každém případě podnětná a dobrá a bude důležité , aby byla i efektivně využita na zlepšení prostředí hospodářské soutěže v evropské unii .
( bg ) minulou středu evropská komise představila svůj návrh týkající se programu obnovy v oblasti energetické bezpečnosti .
těší mne , že je zde v tento pondělní večer při rozpravě o technické zprávě tolik řečníků , a rovněž to , že tato zpráva má širokou podporu ve sněmovně .
na závěr mi dovolte opět poděkovat všem , kteří se na přípravě zprávy ep podíleli , a zvláště zpravodaji antoniu trakatellisovi za její zpracování .
opravy hlasování a sdělení o úmyslu hlasovat : viz zápis
pane předsedající , chci na závěr poděkovat naší zpravodajce. doufám , že tento program bude úspěchem i pro švýcarsko , stejně jako je pro nás , pro občany členských států evropské unie .
( it ) pane předsedající , dámy a pánové , terorismus se neustále vyvíjí a my musíme zůstat na vrcholu měnícího se scénáře .
mohl byste nám , pane komisaři , poskytnout časový rozvrh těchto kroků ?
pane předsedo barroso , vysvětlíte , do jaké míry zohlední plány na podepsání evropské úmluvy o lidských právech ze strany evropské unie odlišné postoje členských států ?
pokud jde o poslední otázku , finanční pravidla neumožňují komisi převést případné úspory z rozpočtu určeného na organizaci trhů do zvláštních programů určených na podporu řeckých zemědělců .
za prvé , zpětnou platnost , protože výrobci , podniky a regiony , které splňovaly požadavky postupně již od počátku nové společné organizace trhu , nemohou být trestány ;
jestliže jsou zde důkazy o tom , že západní mise tuto normu nesplňují , musí být jejich přítomnost a postupy naléhavě přehodnoceny .
následný postup na základě postojů a usnesení parlamentu : viz zápis
občanskou společnost musíme považovat za klíčového spojence evropské unie a členských států při dosahování cílů protidrogové strategie evropské unie .
( ro ) souhlasím s kompromisním zněním , které vyplynulo z třístranných jednání .
myslím , že je důležité zajistit , aby byla práva , která mají cestující autobusem , srovnatelná s právy u ostatních druhů dopravy a aby měli dopravci zaručeny rovné podmínky .
vytváření politických skupin ( pozměňovací návrhy k článku 29 ) ( rozprava )
( zasedání bylo přerušeno ve 12 : 40 a pokračovalo v 15 : 05 . )
( de ) paní předsedající , dámy a pánové , na seznamech čekatelů na transplantaci orgánů je přes 55 000 pacientů. téměř 10 lidí každý den během čekání zemře .
pane komisaři , řekl jste , že od nového ukrajinského prezidenta a nové vlády očekáváme energické a účelné činy. země potřebuje podstatné strukturální reformy .
písemně . - ( pl ) souhlasím s tímto návrhem , aby určité ustanovení existujících bilaterálních dohod byly nahrazené dohodami společenství .
1. měli bychom počkat na posouzení dopadů , které navrhl komisař tajani na plenárním zasedání 7. října .
4. o strategii rozšíření v roce 2009 , která se týká zemí západního balkánu , islandu a turecka ( hlasování )
paní předsedající , udělení absolutoria za plnění rozpočtu osmého , devátého a desátého evropského rozvojového fondu mě inspiruje k následujícím poznámkám .
děkuji vám , pane komisaři , chci vám poděkovat za odpovědnou a intenzivní účast .
proto , paní hübnerová , prostřednictvím naší otázky evropské komisi žádáme , aby parlament srozumitelně informoval o problémech , s nimiž se potýkají členské státy při provádění tohoto nařízení .
prostým pohledem na tento problém zjistíme , že pro nelegální migraci existují dva důvody : povážlivá situace v zemi původu a poptávka na trhu práce v jiných zemích .
tajná zatčení a nelegální přeprava zatčených , na nichž se podílely členské státy rady evropy ( zprávy fava a marty ) ( rozprava )
hlasování se bude konat ve čtvrtek 12. května 2011 .
pane tajani , jeden ze společných zpravodajů vystoupí s touto otázkou , jakmile se k ní dostaneme. myslím , že máte pravdu , v této chvíli však pokračujme dále .
dalším bodem je doba vyhrazená pro otázky ( b7-0655 / 2010 ) .
chtěl bych vás všechny požádat , poslance evropského parlamentu i poslance národních parlamentů , abyste , v rámci svých možností , usilovali o zachování této dobré úrovně spolupráce i v budoucnosti .
rovnocenné a spravedlivé mezinárodní hospodářské vztahy , odmítání přehnaných požadavků mezinárodního měnového fondu , světové banky a světové zdravotnické organizace a " dohod o hospodářském partnerství " , pokud jde o liberalizaci obchodu ;
( parlament souhlasil s přijetím ústního pozměňovacího návrhu . )
proto bych rád vyzdvihl několik argumentů na podporu elektromobilů. na konci se však zmíním i o obtížích či překážkách , které musíme podle mého názoru překonat .
myslím si , že pokud je ještě možné věci napravit , a pokud dialog může zabránit zhoršení situace , měly by sankce zůstat tím posledním opatřením , které použijeme .
pořad jednání příštího zasedání : viz zápis
( výsledky a další podrobnosti hlasování : viz zápis )
máme již poměrně značné poznatky o změně klimatu , ale je potřeba ještě mnoha dalších studií , protože ještě stále neznáme mnoho parametrů. tato zpráva představuje aktivní začátek dalších studií .
útoky na madrid a londýn nám ukázaly , jak velkým problémem je pro evropskou unii terorismus .
nemůžeme zklamat ty občany , kteří úzkostlivě plní své daňové povinnosti a kteří od evropské unie očekávají vůdčí postavení .
a nakonec pár slov k tématu otázky - kterou kromě jiných položil pan higgins - otázky spekulací a co z nich vzešlo , a také k řecku .
v tomto ohledu je nazvání letošního roku rokem multikulturního dialogu téměř výsměchem .
( es ) paní předsedající , pane komisaři , dámy a pánové , na začátek bych rád poděkoval paní balzaniové za projevenou flexibilitu .
jménem skupiny ppe . - ( fr ) pane předsedající , pane komisaři , dámy a pánové , myslím , že pan komisař právě přímo odpověděl na položenou otázku .
- před začátkem hlasování o bodu odůvodnění f :
v mé zemi se včelařstvím zabývá zhruba 27 000 chovatelů , kteří spravují více než 2 300 000 včelstev. díky tomu je má země největším producentem medu v evropské unii .
vážené dámy , vážení pánové , dovolte , abych jménem vás všech přivítal delegaci knessetu vedenou paní amirou dotanovou .
rovněž podporuji pozměňovací návrh 17 , který zaručuje zveřejnění údajů , a tím vytváří možnost jejich používání na dosažení praktických závěrů .
pane faragei , jedná se o výsadu komise a vy jste měl možnost se vyjádřit. nyní přistoupíme k hlasování .
naším záměrem , opakuji , není omezovat práva členských států , nýbrž pouze pokusit se o dosažení harmonizace , což může posloužit jedině tomu , že se občanům eu dostane rychlejší a silnější odezvy .
vrátíme-li se k bílé knize o výživě , musím zdůraznit , že tato kniha upozorňuje na významnou úlohu soukromého sektoru a nevládních organizací , kteří nám pomáhají zajistit skutečný pokles míry obezity .
7. uzavření protokolu k dohodě o partnerství a spolupráci mezi es a ázerbájdžánem po rozšíření z 1. ledna 2007 ( hlasování )
dalším bodem jsou prohlášení rady a komise týkající se 10. výročí přijetí rezoluce rady bezpečnosti osn č . 1325 o ženách , míru a bezpečnosti .
události v severní africe vyústily v nový migrační tok na jižních hranicích evropy. zatímco zvažujeme řešení tohoto naléhavého problému , musíme zkoumat i jeho příčiny .
( die sitzung wird um 18.15 uhr geschlossen . )
jižní kavkaz je nám tedy čím dál blíže a je pro nás čím dál důležitější. tento region si zasluhuje naše rozhodné nasazení .
jménem skupiny uen . - ( pl ) vážený pane předsedající , chtěla bych upozornit na dvě otázky uváděné v této zprávě .
zpravodajka . - ( fr ) pane předsedající , pane komisaři , dámy a pánové , mám čtyři poznámky .
ve zbývajícím čase mi dovolte shrnout uvedené tři body : zaprvé , potřebujeme společnou energetickou politiku , zadruhé , potřebujeme spravedlivé sdílení zátěže a zatřetí , potřebujeme velmi důkladně řešit otázku metodiky výpočtu .
naše díky patří zejména i alexandru lamfalussymu , předsedovi evropského měnového institutu , s nímž jsme se setkali včera večer a který se účastní rovněž i dnešního kolokvia .
další kroky na základě usnesení parlamentu : viz zápis
písemně . - tato zpráva o výroční zprávě o lidských právech v roce 2008 vyhodnocuje stav lidskoprávních akcí ve světě a vyzývá ke zlepšením v některých klíčových oblastech .
uplatňování schengenského acquis v bulharské republice a rumunsku ? děkuji .
11. místo poskytování služeb ( dph ) ( hlasování )
a poznámka na závěr : nezapomínejme na obrovský potenciál energetické účinnosti , ale to už je na téma na jinou rozpravu .
v první řadě je to případ systému přímých plateb , který je nutné upravit , přičemž třeba mít na paměti , že členské státy musí mít větší pružnost při zavádění této změny .
zpráva paní ţicăuové , zpravodajky výboru pro průmysl , výzkum a energetiku , o návrhu směrnice evropského parlamentu a rady o energetické náročnosti budov ( přepracované znění ) - c6-0413 / 2008 - ;
navržená nová směrnice nyní rozšiřuje působnost práva společenství na vnitrozemské vodní cesty a takový krok musíme podpořit .
( de ) pane předsedo , velmi pozorně jsem vyslechl pana poslance , který hovořil před panem szájerem a který zcela nepřiměřeně zaútočil na mou kolegyni magdu kósánéovou kovácsovou .
2. uvolnění prostředků z evropského fondu pro přizpůsobení se globalizaci : noord brabant a zuid holland oddíl 18 , nizozemsko (
evropská unie má ve společnosti svou roli , ale základní obrannou složkou západu je stále nato a to také proto , že představuje naše spojenectví se spojenými státy americkými .
zpráva o druhém strategickém přezkumu energetické politiky , kterou vypracovala paní laperrouzeová jménem výboru pro průmysl , výzkum a energetiku ;
( ro ) nejprve bych ráda poblahopřála paní stavrevové za kvalitní zprávu , kterou nám dnes předložila .
na závěr bych rád poblahopřál našim třem kolegům k tomu , jak se jim podařilo vypracovat zprávy .
závěrem chci říci , že se domnívám , že zpráva by měla být přijata a mělo by se usilovat o uplatňování rozhodnutí v členských státech .
písemně . - ( sv ) dnes jsme my , švédští sociální demokraté , hlasovali o rozpočtu eu na rok 2008 .
zákaz kouření tedy zachránil životy a byl účinný v souvislosti s podporou lepšího zdraví skotů. těším se , až se tento přístup bude uplatňovat ve zbytku evropy .
pane kazaku , tempo vaší řeči bylo pro tlumočníky příliš rychlé. vaši řeč nebylo možné přesně tlumočit .
zpráva navrhuje více peněz pro nové oblasti činnosti na základě lisabonské smlouvy. to je arogance vůči základním demokratickým pravidlům. tato smlouva byla zamítnuta .
- před zahájením hlasování o bodu 23 :
komise také zvažuje , že rusko v budoucnosti zůstane důležitým zdrojem energie pro jihovýchodní evropu , ale spolu s ostatními zdroji ze středozemního moře a z oblasti kaspického moře .
písemně . - ( pl ) hlasoval jsem ve prospěch zprávy pana reula o konvenčních zdrojích energie a energetických technologiích .
paní předsedající , ohledně zprávy paní breyerové , a mluvím ke komisi , proč jste proti posouzení dopadu ? co je tak důležité nebo tak znepokojující , že je komise proti posouzení dopadu ?
nediskriminace na základě pohlaví a mezigenerační solidarita ( krátké přednesení )
na závěr chci poděkovat panu zpravodaji za skvělou práci , kterou na této zprávě odvedl .
velmi často se k těmto činům používá střelná zbraň. snadná dostupnost střelných zbraní se dává do souvislosti se zvýšenou mírou případů úmrtí způsobeného střelnou zbraní .
podnikání v oblasti ekologie představuje důležité odvětví růstu a poskytuje nejvíce pracovních míst. firmy neměly nikdy lepší příležitost vydělat peníze na základě prospěšné činnosti .
otázka č . 67 a 83 je nepřípustná .
mandát mezinárodního trestního tribunálu pro bývalou jugoslávii ( rozprava )
pane předsedající , na základě iniciativy skupiny socialistů a demokratů v evropském parlamentu a se souhlasem ostatních skupin navrhuji , aby byl následující ústní pozměňovací návrh vložen za odstavec 6 :
( pro výsledky a další podrobnosti o hlasování : viz zápis )
pane prodi , přijali jsme pozměňovací návrh 3 , jenž nahrazuje celé usnesení .
pane atkinsi , vaši poznámku či protest , nebo o co se vlastně jednalo , bereme na vědomí .
děkuji za tlumočení a rád bych tuto příležitost využil k tomu , abych poblahopřál tlumočníkům , kteří svou prací umožňují práci nám , což je velmi obtížné a současně velmi účinné .
člen komise . - pane předsedající , vítám zprávu pana swobody o chorvatsku a zprávu pana meijera o bývalé jugoslávské republice makedonie .
autor . - ( es ) pane předsedající , dnes je na řadě nová epizoda tragického seriálu z konžské demokratické republiky .
člen komise . - podle pravidel , která v současnosti uplatňujeme , je to vyloučeno. v současnosti platné předpisy neumožňují výzkum , jehož účelem by bylo klonování lidí .
( pořad jednání byl přijat a tím i pozměněn )
1. vymezení dálkové přepravy jako přepravy nad 250 km délky celé linky s tím , že nařízení se bude vztahovat i na osoby , které dálkovým spojem cestují pouze část cesty ;
v říjnu budeme vědět , čím jsme vázáni. polský prezident slavnostně prohlásil , že lisabonskou smlouvu podepíše po irském referendu .
desáté výročí podpisu boloňského prohlášení příští rok je signálem pro přezkoumání cílů boloňského procesu .
předání přijatých textů během schůze : viz zápis
dokud nebude situace s pachateli těchto činů vyřešena , a to jak jednotlivě , tak institucionálně , nejenže se historie zopakuje , pane van rompuyi , ale zopakuje se naprosto stejným způsobem .
- před hlasováním o pozměňovacím návrhu 3 :
zelení budou hlasovat pro toto usnesení .
ochrana dětí a mladistvých před pohlavním zneužíváním je důležitou otázkou a i problémem současné doby .
jménem skupiny ppe-de . - ( el ) vážená paní předsedající , s radostí konstatuji přítomnost paní komisařky , neboť věřím , že je to velmi spravedlivá žena. dovolte mi vysvětlit .
písemně . - ( de ) souhlasím se zprávou paní poslankyně buitenwegové , která se týkala zásady rovného zacházení s osobami bez ohledu na jejich rasový nebo etnický původ .
pár slov o kompenzacích. pro země , jako je moje země - rumunsko - , jsou kompenzace alespoň prozatím důležitým mechanismem pro přežití našeho průmyslu .
prosím odstraňte ty transparenty. chovejte se k našim hostům v evropském parlamentu zdvořile .
pravidla znáte , dámy a pánové : budeme pokračovat dle postupu zvednuté ruky .
ze všech těchto důvodů a protože mám ani nejmenší iluze o výsledku dnešního hlasování , s ohledem na nádhernou jednomyslnost ...
jsem přesvědčen , že režimy jako je i ten v barmě , musí dřív nebo později padnout a evropská unie má tomuto pádu napomoci .
pane předsedající , budu stručný : souhlasím s postřehy všech poslanců parlamentu , kteří v této rozpravě vystoupili .
optimálně využívat údaje o silnicích a silničním provozu ;
je třeba jasně prohlásit , že akreditovaní parlamentní asistenti vykonávající úkoly pro poslance evropského parlamentu mají vůči nim konkrétní povinnosti vycházející z jejich vztahu založeného na vzájemné důvěře .
právě teď , v době krize , musíme ukázat veřejnosti , ale i sami sobě , že při dosahování našich politických cílů využíváme všech zdrojů co nejefektivněji .
( ro ) pane předsedající , vážení kolegové , finanční nástroje související s politikou soudržnosti evropské unie sehrávají významnou úlohu při odstranění nerovností mezi jednotlivými regiony evropy .
v tomto dokumentu budou analyzovány čtyři roky fungování tohoto nařízení a budou v něm navržena opatření za účelem snížení počtu nehod a zlepšení ochrany práv cestujících .
( ro ) těší nás , že referendum , které se konalo v irsku , potvrdilo výrazné vítězství příznivců lisabonské smlouvy. musíme blahopřát a zároveň poděkovat těm , kteří v irsku vedli kampaň za " ano " .
kromě toho téměř vůbec nepovažoval za nutné vyjádřit se k válečným zločinům , které izrael i nadále páchá na palestincích , což odsuzujeme .
zpravodaj . - paní předsedající , je to jen stručný výklad k tomu , o čem budeme hlasovat .
předmět : spolupráce eu s tureckem v oblasti nedovoleného přistěhovalectví
dámy a pánové , když dovolíte , vrátíme se tedy k vystoupením podle pořadí .
autoři otázek , které nebyly zodpovězeny pro nedostatek času , obdrží písemnou odpověď ( viz příloha ) .
tím končí jednominutové projevy k důležitým politickým otázkám .
v rámci tohoto parlamentu existují tři hlediska na budoucí přistoupení turecka k eu .
krize v mlékárenském průmyslu přivedla četné zemědělce na pokraj bankrotu. po měsících čekání na lepší ceny mléka evropská komise konečně přijala nouzová opatření pro záchranu producentů mléka .
( fr ) paní předsedající , nebýt ega pana gbagba , pobřeží slonoviny by mohlo být zdrojem inspirace pro všechny rozvojové země , které touží po demokracii .
jsem přesvědčen , že tato společná akce bude reagovat na mnoho doporučení , která zde dnes přijímáte .
pane předsedající , někteří lidé jsou přesvědčeni , že afghánistán je země , která byla v posledních letech ve stavu trvalého zmatku a chaotického napětí .
pořad jednání příštího zasedání : viz zápis
( el ) vážený pane předsedající , dámy a pánové , dovolte mi na začátku říci , že jsem hrdý na práci , kterou děláme v evropském parlamentu v rámci rozpravy o této zprávě .
úřadující předseda rady . - ( fr ) vážený pane burku , vaše otázka se týká tří aspektů , které úzce souvisí se spoluprací a rozvojem : účinnosti pomoci , rozvojových cílů tisíciletí a objemu pomoci .
tím uzavírám svůj příspěvek a se zájmem budu sledovat další rozpravu .
následný postup na základě žádosti o ochranu imunity : viz zápis
chtěl bych poblahopřát maďarským poslancům k tomu , že maďarský parlament ratifikoval reformní smlouvu převážnou většinou .
písemná prohlášení ( článek 142 jednacího řádu )
dávattéto zemi nějaké nálepky nebo šířit předsudků by věci neprospělo. nemyslím , že jsme to v minulosti dělali a doufám , že to nebudeme dělat ani v budoucnosti .
zaprvé , stejně jako mnozí předchozí řečníci vítám přesvědčivé " ano " vyjádřené v irském referendu .
písemně . - ( pl ) hlasuji ve prospěch zprávy inés ayala senderové na téma logistika nákladní dopravy v evropě - klíč k udržitelné mobilitě .
zachování progresivních limitů přímé pomoci , protože díky tomu by bylo možné spravedlivěji rozdělit zdroje společné zemědělské politiky ( odst . 67 )
globální problémy je třeba řešit koordinovaně na globální úrovni. pro zajištění a obnovení důvěryhodnosti trhů je zapotřebí mezinárodní spolupráce .
( zasedání bylo na několik minut přerušeno . )
písemná prohlášení ( článek 142 jednacího řádu )
komisí navrhované změny správy strukturálních fondů tudíž neumožní našim zemím vypořádat se s touto krizí , která je důsledkem neuváženého otevření hranic a deregulace finančních trhů .
o přijetí usnesení již bylo rozhodnuto. máme usnesení navrhnout ještě tento týden ?
připustím jedno prohlášení pana farage , předsedy této skupiny .
vítám přístup založený na tržních mechanismech , jako je systém obchodování s emisemi , doufám však , že jeho metodiku i fungování budeme moci zlepšit , abychom dosáhli svých cílů .
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
zatřetí by v odůvodněných případech bylo možné zvážit poskytnutí ochrany údajů pro nově vyvinuté potraviny , aby se tím podpořily inovace a zajistila bezpečnost potravin .
jasné vymezení úkolů a odpovědnosti všech zúčastněných ( členských států , komise , rady ) ,
v evropě již máme problémy , co se týče zabezpečení dodávek , práv spotřebitelů a hledisek životního prostředí , a musíme také něco udělat se skleníkovým efektem .
( it ) paní předsedající , dámy a pánové , centralistická a byrokratická evropa nevidí rozdíly mezi regiony a mezi správními strukturami jednotlivých členských států .
finanční a hospodářská situace v moldavsku ( rozprava )
politická účinnost sankcí a jejich vedlejší negativní účinky jsou dnes předmětem sporů. uvědomujeme si to obzvlášť v této době , když eou musí zaujmout stanovisko ke konfliktu na kavkazu .
konečně , obdržela komise - oficiálně nebo jinak - nějakou reakci od stávajícího íránského režimu od rozhodnutí rady ministrů zahraničních věcí ze dne 26. ledna 2009 ?
( it ) pane předsedající , dámy a pánové , v posledních týdnech různé parlamentní výbory , které se zabývají problematikou společné zemědělské politiky , zkoumají otázku reformy po roce 2013 .
může se rada vyjádřit k pokroku členských států v oblasti snížení množství biologicky rozložitelného odpadu na skládkách podle směrnice o skládkách ( es ) č . 1999 / 31 / es ?
vzhledem ke své úloze při shromažďování , analýze a výměně informací europol napomáhá vyšetřování v členských státech , a stal se tak důležitým nástrojem v boji proti trestné činnosti .
z těchto důvodů , z důvodu národního zájmu a jako člen výboru pro dopravu a cestovní ruch evropského parlamentu jsem hlasoval proti tomuto dokumentu předloženému v plénu .
hlasování se uskuteční zítra , ve čtvrtek 18.prosince 2008 .
atypické smlouvy , zabezpečené profesní dráhy a nové formy sociálního dialogu ( krátké přednesení )
opravy hlasování a sdělení o úmyslu hlasovat : viz zápis
naprostou prioritou programu musí být boj proti terorismu a obchodu s drogami , což spolu do jisté míry souvisí. proti terorismu a obchodu s drogami je třeba vytrvale bojovat .
směrnice dosud nebyla přijata , to znamená , že mandáty nebyly dosud radou schváleny , avšak mandáty samozřejmě navazují na strukturu obecného sdělení .
sdělení společných postojů rady : viz zápis
slýcháváme , že potřebujeme více evropy. skutečně , v tak významném sektoru , jakým je letecká doprava , potřebujeme veřejnou službu podporovanou evropskou unií .
dvoustranné dohody v rámci vyjednávání mezi spojenými státy a některými členskými státy v oblasti víz a údajů " pnr " ( seznam údajů o cestujících ) ( rozprava )
( it ) vážená paní předsedající , vážené dámy , vážení pánové , po tom , co jsem si pozorně vyslechl celou diskusi , bych chtěl předložit své konečné stanovisko .
toto bylo dnes zmiňováno několikrát. každý , kdo vystoupil v evropském parlamentu před vámi , vznesl tyto otázky .
pane předsedo , předkládám vám tento deník , abyste si o tom mohl přečíst sám .
věc : nárůst cen v evropské unii
( zasedání bylo přerušeno v 11 : 50 a obnoveno ve 12 : 00 )
6. absolutorium 2009 : překladatelské středisko pro instituce evropské unie (
schválení tohoto usnesení je prvním a nezbytným krokem směrem k většímu zapojení evropských občanů .
desítky mrtvých a tisíce vystěhovaných lidí ukazují , že snahy o vybudovaní míru nejsou , přinejmenším v této chvíli , dostatečné. odpovědnost za tuto situaci by měla být společná .
proto zpráva , která cynicky uznává katastrofické důsledky války a masakrování iráckého lidu , spěšně uvádí , že události byly dovedeny ke zdárnému konci .
evropo , probuď se a něco dělej , než budeme mít nepokoje kvůli potravinám i v našich ulicích !
takové profilování je plýtvání prostředky , nepostihuje teroristy , nepostihuje pachatele trestných činů. je jen nepřímo či přímo namířeno na ty , kdo jsou zranitelní , kdo mají jednoduše špatný etnický původ .
hlasování se bude konat na konci závěrečné rozpravy .
žádám vás , kdo evropský projekt podporujete , abyste byli k voličům poctiví a našli odvahu uspořádat referendum .
prohlašuji zasedání evropského parlamentu za přerušené .
některé výsledky jsou již k dispozici .
nejprve bych chtěl říci , že pokud má rada problém sehnat si konsolidovaný text smlouvy , institut pro evropské záležitosti v dublinu jí velmi rád poskytne kopii v anglickém jazyce .
pouze důstojné srbsko může být spolehlivým partnerem pro historický smír na balkáně a historické znovusjednocení v rámci evropské unie. zpráva pana kacina je v tomto směru mimořádným přispěním .
písemně . - ( pt ) zajištění bezpečnosti výrobků , především bezpečnosti hraček , je prioritou v rámci ochrany veřejného zdraví a zejména zdraví dětí .
všichni víme , že rusko-gruzínská válka není o gruzii. kolegové poslanci vědí a účastníci dnešního zasedání hlav států a předsedů vlád v bruselu vědí , že hovoří o možných sankcích .
dalším bodem je rozprava o prohlášení rady a komise o výsledku kodaňského summitu o změně klimatu .
3. severní kivu ( konžská demokratická republika ) ( hlasování )
pane předsedo , jednou z otázek , která se v bruselu minulý týden řešila v rámci probíhajícího summitu eu-rusko , byl stav právního státu v ruské federaci .
( ro ) pane předsedající , pánové komisaři , evropská unie není jen společný trh založený na konkurenceschopnosti ; my musíme společně vybudovat sociální evropu .
( fr ) pane předsedající , zaznamenal jsem váš smysl pro nestrannost , s jakým předsedáte těmto rozpravám .
právě nyní je v galerii přítomna delegace ze srbska. chtěli bychom tuto delegaci co nejsrdečnější přivítat. povstaňte , prosím , aby vás všichni viděli .
proto je iniciativa nicolase sarkozyho v podstatě vynikající : vdechuje stagnujícímu barcelonskému procesu nový život. mám ovšem určité výhrady týkající se metody .
( potlesk a volání " ano , ano " ze skupiny efd )
( el ) paní předsedající , hospodářský pokles se ještě prohloubil , což dalo imperialistickým centrům nový impuls k boji o kontrolu nad trhy , zdroji energie a nad prostředky , jimiž je přepravována .
díky tomu se sníží závislost na vnější pomoci a posílí domácí hospodářský růst .
otázka č . 69 bude zodpovězena písemnou formou .
jménem skupiny alde . - pane předsedající , skupina alde opět vznáší námitku .
vyzývám proto příslušné parlamentní výbory , aby se bezodkladně začaly touto otázkou zabývat , abychom tak mohli začít hledat řešení .
( na základě připomínek paní weilerové přečetl předsedající nahlas znění čl . 45 odst . 2 jednacího řádu )
to je důvodem , proč jsem hlasoval pro zprávu .
dále jsou v oblasti azylové politiky zachovány operace agentury frontex , probíhá práce na evropském programu pro uprchlíky a jejich znovuusídlování a s některými zeměmi spolupracujeme na programech repatriace .
výběr poplatků za užívání určitých pozemních komunikací těžkými nákladními vozidly - uplatňování ekologického hlediska v dopravě a internalizace vnějších nákladů ( rozprava )
je však nutno zajistit také kvalitu vzdělávání dospělých a věnovat zvláštní pozornost různým rozměrům kvality vzdělávání , zejména rozvoji školitelů , mechanismů zajištění kvality a učebních postupů a materiálů .
žádost o ochranu parlamentní imunity pana witolda tomczaka ( rozprava )
proto se v této rozpravě o budoucnosti politiky soudržnosti , ke které je nutné připojit rozměr takzvané územní soudržnosti , musí zdůraznit následující základní principy .
rádi bychom věděli , zda jsou rada a komise momentálně spokojeny s mírou využití prostředků .
3. žádost , aby byl miloslav ransdorf zbaven imunity (
hlasování se bude konat zítra v 11 : 00 .
paní předsedkyně , dámy a pánové , hlasoval jsem pro zprávu přednesenou paní klaßovou o rámcové směrnici pro udržitelné využívání pesticidů. plně souhlasím s přijetím směrnice evropského parlamentu a rady .
tento cíl by se měl vztahovat jak na bilaterální vztahy v kontextu vyjednávání budoucích smluvních vztahů eu , tak na vztahy multilaterální v rámci černomořské synergie .
autor . - ( fr ) pane předsedající , pane místopředsedo , pane ministře , " je nejvyšší čas znovu rozsvítit hvězdy " .
2. eskalace násilí v mexiku (
účinky jsou velmi důležité pro obyvatelstvo a hospodářství. tato činnost je podle mého názoru podceňovaná a pro veřejnost příliš neznámá .
čas a peníze , které malé a střední podniky ušetří díky tomuto opatření vycházejícímu z aktu o malých podnicích , vytyčuje jasný kurz pro budoucí evropskou politiku v oblasti podnikání .
písemně . - zpráva pana rangela poukazuje na nejvýznamnější úspěchy evropského parlamentu obsažené v revidované rámcové dohodě s ohledem na následující :
může samozřejmě citovat článek 8 dohody z cotonou pro posílení dialogu s politickými činiteli této země. to uděláme .
dalším bodem jsou jednominutové projevy k důležitým politickým otázkám na základě článku 144 jednacího řádu .
( sk ) vážený pane předsedající , vzhledem k tomu , že se trestná činnost stále vyvíjí a hrozba terorizmu roste , europol potřebuje zvýšit svou flexibilitu .
ochrana mateřství závisí i na finančním ohodnocení zdravotnického personálu na porodních odděleních. jde o problém , který se vyskytuje v mnoha zemích , včetně zemí evropské unie. musíme tento problém vyřešit .
konstruktivní dialog , který začal v roce 2008 , zároveň vysílá pozitivní signály. neřekl bych , že jsme dosáhli významných průlomů , ale u mnoha záležitostí bylo dosaženo pokroku .
rada však nemůže zaujmout stanovisko k vnitřní organizaci příští komise , která je v souladu se smlouvou záležitostí předsedy komise .
žádám tedy komisi , aby prošetřila , zda by prostředky z evropského fondu pro přizpůsobení se globalizaci nemohly být k dispozici ihned .
předsednictví bude myslet také na spotřebitele - zájmy spotřebitelů jsou stejně důležité jako zájmy podnikatelské sféry a měly by být zastupovány a chráněny stejným způsobem .
( řečník souhlasil s položením otázky postupem modré karty podle čl . 149 odst . 8 jednacího řádu )
nyní máme šanci tento nedostatek odstranit , aby na trhu fungovala větší konkurence a abychom podpořili řádnou recyklaci. očekávám podporu svých kolegů ohledně těchto pozměňovacích návrhů .
( es ) paní předsedající , paní komisařko , měli bychom si určitě pogratulovat k tomu , že dnes vedeme tuto rozpravu .
19. evropská rada zaměstnanců ( přepracované znění ) (
jakým způsobem budeme v těch třetích zemích , v nichž evropská unie monitoruje volby , monitorování provádět , abychom dlouhodobě zajistili respektování politické plurality a zapojení občanské společnosti ?
závěrem se připojuji k předsednictví a vyjadřuji soustrast rodinám íránců a arménů , kteří se stali obětí tragédie dnešní letecké nehody .
tyto problémy představují závažnou překážku pro přeshraniční obchod v odvětví služeb a pro rovné konkurenční podmínky na trhu se vším , co k tomu patří .
hlasování se bude konat zítra ( úterý , 8. března 2011 ) .
vážený pane předsedající , jako komisař nemám již mnoho , co bych k této diskuzi dodal .
3. země musí v těchto oblastech provádět více kontrol .
dobrovolné závazky výrobců automobilů ke snižování emisí nefungují a předpisy unie jsou bezmocné , protože mohou automobilový průmysl zařadit do systému obchodování emisemi až po roce 2013 , pokud vůbec .
otázky k ústnímu zodpovězení a písemná prohlášení ( předložení ) : viz zápis
zaznamenali jsme také potíže při poskytování informací o podmínkách udělování finančních prostředků a v některých případech dokonce nedostatečnou administrativní kapacitu požadovanou na místní úrovni pro zprostředkování přístupu k úvěrům .
bohužel , eu je tvrdošíjně trvá na dvoustranných vyjednáváních , a ztoho důvodu jsem se zdržel hlasování .
na druhé straně je naléhavě nutné přijmout opatření k boji proti počítačové kriminalitě a v tomto případě bych ráda zdůraznila , že je důležité navrhnout globální strategii .
zprávy k správě ekonomických záležitostí jako celek nejsou podle mého názoru nejlepší volbou , ale za situace , ve které se nacházíme , jsou možná nejmenším zlem .
- ( nl ) vážený pane předsedající , ráda bych vám citovala ze zprávy o výzkumu , který financoval parlament. uvádí se v ní :
jménem skupiny verts / ale . - ( fi ) paní předsedající , mnohokrát děkuji riittě myllerové za její vynikající zprávu a za její spolupráci .
další problém s usnesením spočívá v tom , že obsahuje mnoho vágních ustanovení , které komisi umožňují , aby je vyložila a objasnila ve formě opatření , o která jsme nežádali .
podle mého názoru je správným přístupem naprostý zákaz. z tohoto důvodu jsem zprávu paní wallisové podpořila .
rozprava je ukončena. hlasování se bude konat nyní .
( fr ) paní předsedající , zažili jsme velmi vážnou a hlubokou finanční krizi , jež otřásla světem , destabilizovala naše hospodářství , zvýšila nezaměstnanost a urychlila naše zadlužení , a my její následky nadále pociťujeme .
hlasování se bude konat po skončení rozprav .
písemně . - ( sv ) červnová kandidátka se domnívá , že kulturní otázky by se měly řešit v rámci politické odpovědnosti členských států .
věc : opatření k boji proti terorismu a základní právo na soukromí
pořad jednání příštího zasedání : viz zápis
2. proces s riosem monttem ( hlasování )
paní předsedající , nevyžaduji žádné zvláštní výhody , ale jsou tu možnosti díky postupu " catch the eye . "
zemědělství jako strategické odvětví v souvislosti se zajišťováním potravin ( krátké přednesení )
proto bych se rád zeptal švédského předsednictví , kdy se dočkáme takovéto strategie pro region černého moře a kdy bude parlament informován a zapojen do této problematiky .
děkuji paní angelilliové za velmi důležitou a dobře připravenou zprávu .
žádám proto parlament , aby prosazoval nebo přijal evropskou listinu práv obětí terorismu , na základě ochrany památky ...
rozdělení odpovědnosti mezi orgány eu a členské státy je přehlíženo. neexistuje žádná objektivní analýza ohledně požadavků zásady subsidiarity. tato zásada prostě není brána vážně .
proto jsem podpořila usnesení včetně změn navržených skupinou konfederace evropské sjednocené levice a severské zelené levice a skupinou zelených / evropské svobodné aliance .
jaká opatření hodlá komise přijmout k obnovení lidských práv v mé zemi ? dnešní rozprava není záležitost bulharů oponujících bulharům , ale bulharů v zájmu jejich státu a jejich občanů .
nespočívá nyní problém v tom , že biopaliva mají špatný zvuk ne proto , co udělala evropa , ale proto , co dělají spojené státy , když namísto krav zásobují velkým množstvím kukuřice automobily ?
svoboda vyjadřování je základem demokracie. znovu můžeme pozorovat , že základy ruské demokracie jsou velmi slabé .
dále jsme velmi rádi , že ekologická složka bude povinnou součástí prvního pilíře a že přímé platby budou rozdělovány mezi členské státy a jednotlivá zemědělská odvětví vyváženěji .
proto podporujeme rozhodnutí g20 přidělit 850 miliard dalších prostředků na podporu růstu na nově vznikajících trzích a v rozvojových zemích .
dalším bodem je zpráva , kterou jménem výboru pro zemědělství a rozvoj venkova vypracoval richard ashworth , o zjednodušení szp - .
místopředsedkyně komise . - pane předsedající , děkuji vám za konstruktivní komentáře v této pozdní hodině .
pokud jde o frontex , byla stanovena technická chyba při hlasování výboru o připomínkách. správná úprava připomínek je obsažená v pozměňovacím návrhu 1133 , který je připojen k hlasovacímu seznamu .
za čtvrté , musíme se ubezpečit , že všechny dotčené země plní povinnost vhodně zajistit zdravotní a sociální pomoc obětem nášlapných min. proto musí být chudším národům poskytnut dostatečnější systém financování .
obdržel jsem šest návrhů usnesení předložených v souladu s čl . 110 odst . 2 jednacího řádu .
písemně . - tímto se uděluje komisi absolutorium za plnění rozpočtu osmého , devátého a desátého evropského rozvojového fondu na rozpočtový rok 2009 .
toto usnesení zcela jasně uvádí cíle nadcházejícího summitu a ohlášené posílení " strategického dialogu " mezi usa a eu .
to je velmi jasným důkazem toho , jaké místo zaujímá zájem o afriku mezi celosvětovými zájmy číny .
v současné době existuje zvláštní dohoda mezi evropskou unií a grónskem , díky které si eu udržuje rybolovná práva ve vodách grónska výměnou za finanční podporu .
doposud se takové náznaky nevyskytly , neboť na postupu studie ekologického dopadu se ještě stále pracuje. mohu vás ujistit , že komise nebude váhat zasáhnout , bude-li to potřebné .
i za podmínek stanovených komisí jsou tyto dovozy v rozporu s trvalým požadavkem evropských občanů ohledně distribuce bezpečných , vysoce kvalitních a vysoce výživných výrobků .
je na parlamentu , aby vydal evropské politiky , které všem našim spoluobčanům poskytnou skutečnou naději v projektu , který je politický , ne pouze ekonomický .
za prvé , v eu je nedostatek orgánů. každý den tento nedostatek způsobuje smrt 10 pacientů na pořadnících .
proto jsme nehlasovali pro toto usnesení .
dohody o obchodu s banány - zrušení nařízení rady ( es ) č . 1964 / 2005 o celních sazbách pro banány - dohody o obchodu s banány ( rozprava )
závěr byl ten , že všechny ostatní výrazy uvedené v pozměňovacích návrzích byly nahrazeny výrazem bývalá jugoslávská republika makedonie .
paní předsedající , zajímalo by mne , zda pan vajgl zvážil cenu těchto exteritoriálních výdajů , které jsou navrhovány ve zprávě a které i on podporuje , z pohledu daňových poplatníků ?
21 . udělení absolutoria za rok 2006 : překladatelské středisko pro instituce evropské unie (
a konečně , nemějte obavy o hodnotu eura - propad společné měny je prospěšný pro hospodářství eurozóny .
paní předsedající , vzhledem k mé funkci zpravodajky , mohu ještě něco říci k pozměňovacím návrhům ? ještě jsem nevyčerpala čas , který mi poskytl pan parish ...
zprávě gianluca susty , jménem výboru pro mezinárodní obchod , o dopadu padělatelství na mezinárodní obchod a
pro tuto chvíli jsme společně s dozorčí komisí finančního sektoru v lucemburku zorganizovali určitou formu neformálního dohledu .
vážení kolegové , slyšeli jste prosbu paní schaakeové. i jiní kolegové žádali , zda byste se mohli chovat tiše. chcete-li si projednat něco soukromého , můžete tak učinit venku .
paní předsedající , plně podporujeme zprávu , kterou přeložil pan bono a kterou podle mě vážně pročte i komisař figeľ , aby mohl diskutovat a pokračovat ve své tvůrčí práci .
cosi mi říká , že znovu tento systém už používat nebudeme. příště použijeme k hlasování papír !
( zasedání bylo přerušeno ve 20 : 30 a znovu zahájeno ve 21 : 00 . )
písemně . - ( pl ) hlasoval jsem pro zprávu o udržitelném zemědělství a bioplynu : potřeba revize právních předpisů společenství .
za sedmé , hospodaření s půdou a územní plánování je zcela v kompetenci každého členského státu .
. - dostal jsem šest návrhů usnesení v souladu s čl.130 odst . 2 jednacího řádu .
dalším bodem je prohlášení komise k praktickým aspektům revize nástrojů eu na podporu financování malých a středních podniků v příštím programovém období .
jménem skupiny uen . - ( pl ) pane předsedající , paní zpravodajka zasluhuje za svou práci uznání , zpráva je však sporná. budeme hlasovat proti a já nyní vysvětlím proč .
( ro ) v rumunsku dosáhla volebního vítězství levice , protože v nedělních volbách obdržela největší počet hlasů a největší procentní zastoupení. to je skutečnost , kterou nelze ignorovat ani překrucovat .
rotmistr pilecki zasvětil svůj život boji proti zločinným diktaturám 20. století .
využívám této příležitosti , abych uvítal opatření , která dnes oznámilo spojené království a která jsou v souladu se souborem zásad , jenž byl včera schválen na zasedání rady ecofin .
dalším bodem je zpráva ( α7-0045 / 2009 ) pana lamassoureho předložená jménem rozpočtového výboru o přechodných pokynech týkajících se postupů v rozpočtových otázkách s ohledem na vstup lisabonské smlouvy v platnost [ 2009 / 2168 ( ινι ) ] .
zpravodaj . - vážená paní předsedající , ocitl jsem se v neobvyklé situaci , když mám v této důležité rozpravě poslední slovo , takže na závěr uvedu možná jen několik všeobecnějších poznámek .
1. dohoda es / nepál o některých aspektech leteckých služeb (
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
člen komise . - pane předsedo , velmi rád bych poděkoval paní hallové za velmi aktuální a důležitou zprávu .
prohlašuji zasedání evropského parlamentu přerušené ve čtvrtek 19. června 2008 za obnovené .
finanční nástroj pro rozvojovou spolupráci ( dci ) funguje již čtyři roky , a je tedy čas zhodnotit jeho fungování , a to v zájmu zlepšení budoucích finančních nástrojů pro tuto oblast .
fukušimská tragédie nás nutí vyvodit poučení a okamžitě přijmout opatření , která evropští občané očekávají. tato opatření by však měla být zaměřena správným směrem .
neumíte si představit , jak jste skvělí jako parlament evropy. vím , musel jsem odejít , abych si to uvědomil. ale dovolte mi teď pokračovat v mé současné úloze prezidenta státu .
provádění doporučení obsažených v goldstonově zprávě o izraeli a palestině ( rozprava )
jmenování nezávislého pravomocného orgánu pro přijímání lodí v nouzi ,
a proto bych byla ráda , paní vysoká představitelko , kdybyste podpořila výzvu ke svolání celoevropského fóra o budoucnosti běloruska .
( de ) paní předsedající , evropská unie potřebuje účinnou společnou zemědělskou politiku , která jí umožní naplnit požadavky společnosti na vysoké standardy a především jí dovolí hrát silnou , nezávislou roli .
služby byly na tento problém upozorněny a už by se to nemělo opakovat .
požadovaly větší roli zástupců pracovníků v podnikových radách a v základním organizačním rozhodování .
hlasování se bude konat zítra , 31. ledna 2008 .
otázce k ústnímu zodpovězení ( b6-0483 / 2008 ) , kterou pokládá pan pribetich za výbor pro průmysl , výzkum a energetiku komisi : evropská vesmírná politika : evropa a vesmír .
za druhé , vítám evropskou radu a evropskou komisi na vyjednávání. sice pozdě , ale lépe než nikdy .
děkuji vám , pane kamiński. myslím , že mám jednoho řečníka proti návrhu v panu gahlerovi. je tomu tak ?
pane předsedající , jsem velmi potěšen , že mi předsedající konečně udělil slovo jako zpravodaji. a jsem rovněž dost překvapen !
jsem tedy potěšen , že existuje obecný souhlas například s potřebou integrovaného systému řízení poznatků , který by sloučil všechny různé zdroje informací pro poslance a občany .
domnívám se , že úspěch této strategie bude záviset především na tom , jak bude prováděna na vnitrostátní , místní a regionální úrovni .
rozpravy o případech porušování lidských práv , demokracie a právního státu ( rozprava )
dovolte mi vyjádřit svou vděčnost zpravodajovi a stínovým zpravodajům obou zpráv za jejich vynikající práci. děkuji , roberte. a děkuji také za tvá slova .
( ga ) paní předsedající , vítám zprávu poslance desse o reformě společné zemědělské politiky a děkuji mu za jeho práci .
paní předsedající , hovořím jako stavební inženýr a můj syn má firmu v dopravním výzkumu s působností na celém území spojeného království .
ve skutečnosti se setkáváme se skandálními případy krádeží uměleckých děl , které jsou příčinou sporů trvajících již několik desetiletí. zásah společenství s cílem vyřešit tuto situaci považuji za nevyhnutelný .
další velmi důležitou otázkou je přístup k nouzovým službám a poskytování informací o místě volajícího , které musí být zpřístupněné spolehlivým způsobem bez ohledu na využívané technologie .
myslím si , že to není zodpovědné. žádám předsednictví rady a žádám také předsednictví této sněmovny , aby zajistily , že na to všichni dostaneme nezbytný čas .
33. udělení absolutoria za rok 2004 : evropská agentura pro léčivé přípravky ( hlasování )
jestliže zprávy při zítřejším hlasování nezískají většinovou podporu , jsme připraveni konstruktivně spolupracovat na takové společné podobě správy ekonomických záležitostí , která bude sociální a ekonomické odpovědnosti přikládat stejnou váhu .
bylo nutné zajistit , aby náklady vztahující se k daním , clům a dalším poplatkům , které souvisejí s financováním v rámci dci , byly za výjimečných okolností financovány z rozpočtu dci .
písemně . - ( de ) zpráva výboru pro dopravu a cestovní ruch dostatečným způsobem nezohledňuje skutečný zájem na tom , aby byla na základě dostupné kapacity lépe využívána železniční doprava jako celek .
co se pašování cigaret týče , komise aktivně pomáhá členským státům řešit mezinárodní pašování cigaret a ničit kriminální gangy , které jsou za tento obchod odpovědné .
, písemně . - ( sk ) dnešní červnový den bilancujeme půlroční slovinské předsednictví eu , které se chýlí ke konci .
pane předsedající , zvýšení ceny ropy ovlivňuje každého. proč je tedy věnována zvláštní pozornost zrovna odvětví rybolovu ? proč nedáme dotace prostě všem ?
přejeme vám příjemný pobyt a plodná jednání se zástupci evropského parlamentu , komise a rady. srdečně vítejte v evropském parlamentu !
přijetím tohoto předpisu nalezne všech 27 členských států , z nichž každý vnímá různé trestné činy z právního i sociálního hlediska jinak , určitou společnou platformu .
poukázali jste na to , že jsme trochu ztlumili osvětlení ve sněmovně. předpokládám , že to je kvůli úsporám energie .
( zasedání bylo zahájeno v 9 : 05 hod . )
chceme při tomto strategickém přehodnocení tudíž v rámci severoatlantické aliance hrát aktivní roli jako plnohodnotní partneři .
hlasování se bude konat ve středu 16. června 2010 .
agentura byla oficiálně založena dne 1. března 2007 , ale stále postrádá základní součásti , aby mohla být plně akceschopná , jinými slovy dosud nebyl jmenován ředitel a nebyl schválen víceletý rámec .
14. statistiky o vzdělávání a celoživotním učení ( hlasování )
ceny surovin ovlivňují vývoj trhu a v řadě případů zhoršují dopady hospodářského rozvoje , zejména v zemích s malými ložisky surovin. to ovlivňuje celkovou tržní situaci a dostupnost surovin .
cílem je shromáždit podpisy alespoň poloviny poslanců parlamentu , aby se prohlášení stalo oficiálním stanoviskem evropského parlamentu a mohlo zaručit , že voda bude právem , nikoli výsadou .
1. svoboda náboženského vyznání v pákistánu (
upevnění stability a prosperity v zemích západního balkánu - situace v bosně a hercegovině ( rozprava )
člen komise . - vážený pane předsedající , jsem velmi rád , že mohu nahradit svou kolegyni , paní komisařku vivian redingovou , a představit vám toto velmi důležité a velmi dobré téma .
litva předložila žádost s ohledem na 1 089 případů propouštění kvůli uzavření textilního podniku alytaus tekstile. požaduje 298 994 eur z celkových nákladů blížících se 0,6 milionu eur .
zapáté , potřebujeme investovat do naší mládeže , protože mladá generace má v rukou budoucnost evropské unie. je velmi důležité zabránit tomu , aby děti předčasně odcházely ze škol .
konečně hrozí nám zahrnutí trvalého práva veta pro vlády , které je odvozené od ioaninského kompromisu. pane předsedající , to je nepřijatelné. osobně začínám znovu objevovat některé klady smlouvy z nice .
rozpravy o případech porušování lidských práv , demokracie a právního státu ( oznámení předložených návrhů usnesení ) : viz zápis
a konečně , co se dělá , aby se bojovalo proti absurdní a nemorální spekulaci , jež ovládá potravinové a komoditní trhy ?
nejde o úplně nový proces , ale spíše předběžný postup , v němž požadujeme určitá doplnění , tak aby se rychleji dospělo k řešení a nemuselo se zahajovat řízení pro porušení smlouvy .
právně je ale , lisabonská smlouva samozřejmě mrtvá. byla zabita irským " ne " v nedávném referendu , takže implementace vesmírné a bezpečnostní a obranné politiky by také měla být mrtvá .
uvedl jsem tyto argumenty , protože se domnívám , že tyto všechny argumenty jsou skutečně předstírané a neposkytují jasné odpovědi na základní otázku .
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
jménem skupiny alde . - ( hu ) vážený pane předsedající , ukrajina a bělorusko sehrávají klíčovou úlohu ve východním rozměru naší politiky sousedství .
pokud se týká parlamentu , pan itälä vyzdvihl důležitost rozpočtové disciplíny a důležitost odpovědného využívání veřejných fondů .
tato důležitost zemědělské činnosti by se měla brát v úvahu , protože zemědělci poskytují společnosti opravdovou veřejnou službu. proto je třeba zachovávat podpůrná opatření , včetně včasné výplaty pomoci .
( sl ) pane komisaři , blahopřeji vám k vašemu novému pracovnímu místu a doufám , že v této oblasti budete úspěšný .
bolestně si uvědomujeme krajní závislost evropské unie na dodávkách potravinových komodit , což znamená , že zajištění potravin v evropě zdaleka není dosaženo .
pane předsedající , omlouvám se. to , že se moje pozměňovací návrhy zobrazily takovým zvláštním způsobem , způsobil technický problém. nejsem takový enfant terrible , abych vás tady trápil .
místopředseda komise . - pane předsedající , rád bych poděkoval všem , kdo zde vystoupili se svými návrhy a příspěvky .
( parlament souhlasil s přijetím ústního pozměňovacího návrhu . )
( fi ) pane předsedající , rozšiřování schengenského prostoru vyžaduje plnění standardů , ale je také o důvěře. žádosti bulharska a rumunska přišly ve zvláštní době , kdy eu začala zpochybňovat zásadu volného pohybu .
jak komise hodnotí rozvoj obchodu mezi eu a státy východního partnerství a jakou úlohu při tom hraje strategie pro oblast černého moře , resp. státy jižního kavkazu ?
aby se tak stalo , je třeba dvou věcí : musíme řádně chránit naše hranice , musíme mít systém sledovatelnosti a musíme zajistit bezpečnost i v těchto zemích .
5. dohoda mezi eu a gruzií o společném leteckém prostoru (
autoři otázek , které nebyly zodpovězeny pro nedostatek času , obdrží písemnou odpověď ( viz příloha ) .
členové účetního dvora , musím s uspokojením konstatovat , že jste odolali pokušení a nedali jste letošní zprávě nádech populismu .
hlasování se bude konat ve čtvrtek 26.11.09 .
omlouvám se , že jsem překročila čas. potřebujeme však také více času na tuto rozpravu , abychom mohli dospět k závěru , a ne jen zaujímat defenzivní přístup .
pane předsedající , dámy a pánové , po jednomyslném hlasování ve výboru pro rozpočtovou kontrolu máte dnes před sebou rozhodnutí o odmítnutí udělení absolutoria , které má pro náš orgán zásadní význam .
je mi líto , že se tato problematika zpolitizovala. je to důsledkem toho , že celá věc byla založena na dvojstranné dohodě a byly ignorovány všechny ostatní dotčené strany .
tímto je tento bod uzavřen. doporučoval bych , aby poslanci žádali o slovo pouze tehdy , pokud předpokládají , že budou přítomni .
( el ) pane předsedající , ráda bych zpravodaji , panu philippu juvinovi , poblahopřála k této zprávě k dopadu reklamy na chování spotřebitelů .
( fr ) pane předsedající , vítám zprávu paní văleanové o tématu , kde se pro jednou zcela uplatňují pravomoci evropské unie .
druhá priorita : regionalizace. velice ráda bych s vámi podrobněji projednala , co přesně hodláme pro provádění této zásady dělat , protože máme k projednání mnoho věcí .
paní předsedající , chci vyjádřit zpravodaji pochvalu za jeho práci .
úřadující předseda rady . - pane předsedající , velice děkuji za možnost promluvit v této příhodně načasované rozpravě , která se týká dramatické situace na blízkém východě .
předseda komise . - v prvé řadě bych chtěl říci , že neplánujeme žádné opatření proti wikileaks .
dalším bodem jsou prohlášení rady a komise o íránu .
měli bychom se nyní soustředit na to , jak tuto šachovou partii , ve které každý tah vyvolává protitah , zastavit. jakákoli navrhovaná akce by měla být hodnocena podle schopnosti zklidnit situaci .
rovněž bude odstraněna diskriminace v oblasti pracovní doby , přesčasů , dovolené a ochrany těhotných žen .
( ga ) paní předsedající , vítám tuto zprávu a chválím zpravodaje za jeho vynikající práci. rád bych upozornil na obchodní záležitosti mezi evropskou unií a latinskou amerikou .
byla zavedena jednotná šablona pro otevřené , veřejné konzultace , která mimo jiné zahrnuje výzvu organizacím zúčastněných stran , aby se zaregistrovaly do rejstříku zástupců zájmových skupin .
v této souvislosti by se spolupráce neměla týkat pouze celních orgánů , ale i policie , soudních orgánů a obecně všech , kteří mohou vykonávat dohled nad padělatelstvím a pirátstvím .
dává tedy smysl , že veškerá práce odvedená při zavádění těchto systémů nepřijde vniveč a že zbytečně nevytváříme další administrativní zátěž - to ani zdaleka nemáme v úmyslu .
členka komise . - paní předsedající , pouhý rok po vyhlášení nezávislosti je situace v kosovu a celém regionu západního balkánu , navzdory několika incidentům , stabilní a pod kontrolou .
chtěl bych poděkovat panu liberadzkému za jeho práci , která přinese prospěch nám všem .
evropský parlament si tuto větu vzal zjevně k srdci , neboť se zbavuje všech , kdo se opovážili obtěžovat politickými názory , které se mu zdají nedostatečně federalistické či proevropské .
( zasedání bylo přerušeno v 11 : 50 a znovu zahájeno ve 12 : 05 )
10. práva cestujících v autobusové a autokarové dopravě (
( pl ) pane předsedající , rád bych využil příležitosti , kterou mi poskytla tato rozprava , a upozornil vás pouze na dva problémy spojené s takzvaným balíčkem opatření v oblasti klimatu .
2 . 66. zasedání valného shromáždění organizace spojených národů (
domnívám se však , že kromě kritiky a odsouzení stávajícího režimu je nanejvýš důležité také vyloučení jakékoli možnosti zneužití evropských finančních prostředků určených pro pomoc guinejskému obyvatelstvu .
toto opatření odmítá zvážit řádné zhodnocení těchto výrobků před tím , než se dostanou na trh , a vůbec nezmiňuje tolikrát popíraná nebezpečí obchodování s geneticky modifikovanými organismy .
( la seduta , sospesa alle 13.10 , è ripresa alle 15.00 )
v zahraničních věcech , kromě cfsp ? komise .
ještě jednou vám velice děkuji - zejména zpravodajce paní batzeliové - za veškerou práci , kterou jste odvedli na této obtížné záležitosti .
rada navrhuje omezení regulační zátěže. zahrnuje to i právní předpisy , jichž je evropa autorem už celá desetiletí , jako je směrnice o pracovní době nebo prodloužená mateřská dovolená ?
nicméně vítám skutečnost , že evropský parlament odmítl jednu pasáž , která výslovně vyzývá k tomu , aby byl průběžně financovaný penzijní systém nahrazen systémem založeným na kapitálových fondech .
ještě jsme však nezískali výhody , a mohu s jistotou říci , že evropský parlament a výbor pro dopravu a cestovní ruch bude zkoumat výsledky vytvořené společným jednacím výborem velmi pečlivě .
abych to velmi stručně shrnul , co je to evropský policejní úřad , nový úřad ?
úloha výboru pro pohřešované osoby na kypru ( cmp ) je také zásadní a to pro identifikaci jakýchkoli nalezených tělesných pozůstatků .
loděnice se potýkají s finančními problémy , obzvláště v době současné hospodářské a finanční krize. zástupci loděnic nejsou v tuto chvíli schopni nalézt řešení , jak současnou hospodářskou krizi překonat .
jaká opatření přijala komise k zajištění toho , aby gfatm i nadále splňoval pravidla způsobilosti pro financování z prostředků eu ?
předmět : odstranění překážek volnému pohybu pracovníků mezi členskými státy
přizpůsobení se změně klimatu v evropě - možnosti pro postup evropské unie ( zelená kniha ) ( rozprava )
jsem toho názoru , že největší problémy evropské unie se týkají získání flexibilní kvalifikované pracovní síly , a proto by tato otázka měla tvořit jádro evropské strategie flexikurity .
při hlasování o závěrečné zprávě moje hlasovací zařázení nefungovalo. hlasoval jsem pro směr , který propagovala paní záborská .
pane předsedající , zatímco írán možná začíná otevírat dveře , pokud jde o jadernou problematiku , dveře jsou v této zemi jednoznačně zavřené , pokud jde o lidská práva .
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
- před hlasováním o pozměňovacím návrhu č . 79 :
pravidla upravující profesi provozovatele silniční dopravy musí splňovat přesně určená kritéria , pokud chceme na svých cestách dosáhnout největšího možného stupně bezpečnosti. tato pravidla musí zahrnovat požadavky i sankce .
podle článku 150 jednacího řádu budou mít poslanci , kteří v průběhu předešlých jednominutových projevů nedostali slovo , přednost před těmi , kteří minule vystoupili .
dámy a pánové , španělská delegace evropské lidové strany bude proto hlasovat proti návrhu této směrnice .
člen komise . - pane předsedající , děkuji předsedovi výboru pro rybolov , panu morillonovi , za jeho otázku , díky níž mám příležitost zabývat se palivovou krizí .
konvenční zdroje energie a technologie výroby energie ( rozprava )
ujal jsem se slova především proto , abych nakonec poděkoval panu onestovi za jeho práci .
přístup evropských občanů k rodině a dětem by měl určovat naši úroveň kultury a civilizace .
žádost o ochranu parlamentní imunity : viz zápis
i přes rozpory a rozdílné názory na ozbrojenou intervenci a bez ohledu na to , jaká stanoviska jsme přijali , nesmíme dovolit , aby se situace práv žen takto zhoršovala .
děkuji vám , že jste požehnal tomuto dopolednímu zasedání , pane hannane .
členka komise . - vážený pane předsedající , pokusím se odpovědět na některé nastolené otázky .
náš návrh tedy stanoví lineární omezování podpory o určitá procenta , jehož jasným cílem je odstranění podpory na konci přechodného období .
nadváha vede k vyššímu riziku výskytu kardiovaskulárních chorob , vysokého krevního tlaku a některých forem rakoviny. náš cíl by měl být denní příjem 600 gramů pro osoby nad jedenáct let .
dopady letecké dopravy na klima v evropské unii jsou nesmírné. jsou větší než dopady rafinérií a oceláren ...
důsledky budou zahrnovat škrty v programových rozpočtech , méně investic do širší ekonomiky ve walesu a dalekosáhlé ztráty zaměstnání spojených s programovým řízením a realizací projektů .
zpravodaj . - ( sv ) paní předsedající , rád bych pronesl několik krátkých poznámek :
( it ) pane předsedající , dámy a pánové , dnešní hlasování o rozpočtu na rok 2011 potvrzuje uzavření nového postupu , který ač byl bolestný , projevil odpovědný a pevný postoj rozpočtových orgánů .
15. založení globální aliance pro změnu klimatu mezi evropskou unií a chudými rozvojovými zeměmi , které jsou změnou klimatu nejvíce ohroženy (
proto zpráva paní polferové činí této obtížné výzvě znamenitým způsobem zadost a rovněž děkuji paní komisařce za ohromné úsilí , které pro tento region vyvíjí .
vystoupila zde řada lidí a pozorně jsem naslouchala i naší zpravodajce .
písemně . - podporuji kompromis ve zprávě paní breyerové o uvádění přípravků na ochranu rostlin na trh , protože to přinese větší stabilitu a bezpečnost pro zemědělce a výrobce potravin .
1. dohoda mezi evropským společenstvím a ruskem o rybolovu a zachování živých mořských zdrojů v baltském moři ( hlasování )
48. absolutorium za rok 2008 : souhrnný rozpočet eu , výbor regionů
je také jasné , že je nutné vytvořit nutnou ochranu základních práv a svobod jednotlivce .
byla na to vyčleněna částka 3,5 miliardy eur .
zpravodajka pro stanovisko výboru pro rozvoj . - ( fr ) pane předsedající , ráda bych , když dovolíte , na úvod jménem výboru pro rozvoj zopakovala některé klíčové myšlenky .
( ohledně výsledků a dalších informací o hlasování : viz zápis )
ekologizační opatření zaměřená v rámci prvního pilíře na životní prostředí musí být jasná , řádně naplánovaná a snadno měřitelná a financování druhého pilíře musí být vydatné a spravedlivé .
ve svém prohlášení hovořila o zvýšení našeho cíle na 30 % , pokud budou podmínky příznivé .
2. uvolnění prostředků z evropského fondu pro přizpůsobení se globalizaci : es / comunidad valenciana (
jednotný systém schvalování typu poskytuje občanům ochranu celoevropské směrnice a podporuje nárůst počtu ekologických vozidel , což je velmi důležité .
úřadující předseda rady . - ( pt ) politická situace v bosně a hercegovině se nachází ve velmi delikátní fázi .
jinými slovy bezpodmínečný přístup ke vzdělání a přístup k systémům sociálního zabezpečení - takto můžeme pro ženy dosáhnout mnohých zlepšení .
( řečník souhlasil s položením otázky postupem modré karty podle čl . 149 odst . 8 ) .
v této rozpravě bych chtěla také poukázat na to , že hovoříme o minimálním příjmu - jinými slovy , o mimopracovních dávkách , nikoli o mzdách .
těším se na pokračování těchto diskusí s poslanci evropského parlamentu v přípravné fázi před bali a velmi vám děkuji za vaši podporu .
tyto otázky klademe komisi a jak jsme se vyjádřili již v loňském roce v podobném usnesení , musíme trvat na zřízení orgánu pro evropskou civilní ochranu .
za druhé , v aktuálních právních předpisech se nachází mnoho vnitřních rozporů , protože obsahuje rozdílné právní definice totožných pojmů .
moje skupina se samozřejmě nemůže připojit ke krátkodobému sebeuspokojení hlavních evropských vůdců .
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
hlasování se bude konat na konci rozpravy .
písemně . - diskuse o integrované politice v oblasti změny klimatu je nezbytně nutná , pokud chceme do roku 2050 snížit emise oxidu uhličitého o 50 % .
dalším bodem je zpráva o výroční zprávě o činnosti evropského veřejného ochránce práv v roce 2007 , kterou za petiční výbor vypracovala paní zdravkova . .
kulturu musíme vnímat v poněkud jiném světle , pokud si uvědomíme skutečnost , že toto odvětví vytváří větší zisk , než například evropský chemický průmysl , a zajišťuje živobytí pro miliony pracovníků .
souhlasím s tím , že navrhovaná úprava zlepší finanční stabilitu evropských politických stran a financování jejich volebních kampaní ve volbách do evropského parlamentu , které se uskuteční v roce 2009 .
prohlašuji toto zasedání evropského parlamentu za přerušené .
na závěr chci ještě říci , že nesmí existovat žádná beztrestnost : musíme udělat vše pro to , aby bylo spravedlnosti učiněno zadost .
2. návrh opravného rozpočtu č . 7 / 2010 : záruka poskytnutá evropskou unií v souladu s ustanoveními článku 122 sfeu - finanční pomoc členským státům (
rozhodnutí o určitých dokumentech : viz zápis
klíčovou úlohou je podpora zaměstnávání starších pracovníků především cestou větší pružnosti pracovněprávních vztahů a správným nastavením penzijních systémů ;
pracovníci mého úřadu doufají , že se s irskými představiteli setkají ve velmi blízké budoucnosti , a pak budeme muset zvážit , co řeknou , a podniknout další kroky , pokud jich bude zapotřebí .
to je vše , paní předsedající. jsem přesvědčen , že se jedná o velmi důležitou otázku , která dává balkánským státům jasně najevo , jakou pozornost evropa věnuje jejich očekáváním a touhám .
samozřejmě budeme i nadále aktivní , protože této problematice musíme věnovat neustálou pozornost .
proto je uvolnění prostředků z fondu pro přizpůsobení se globalizaci správné , ale musíte je uvolnit , abychom mohly tyto loděnice zachránit , a tím zachovat konkurenceschopné polské odvětví stavby lodí .
pořad jednání příštího zasedání : viz zápis
proto věříme , že tato dohoda nejen pomáhá komorskému svazu , ale pomáhá také udržovat životní prostředí .
úmluva o budoucí multilaterální spolupráci při rybolovu v severozápadním atlantiku byla podepsána v ottawě dne 24. října 1978 a vstoupila v platnost dne 1. ledna 1979 .
souhlasím , že ideálním řešením by byla úplná harmonizace , jak původně navrhovala komise a požadovaly podniky z několika sektorů. v této fázi je však tento koncept bohužel neprůchodný ...
dalším bodem je společná rozprava o :
za výjimečných okolností a pokud jsou splněna zvláštní kritéria však může být fond použit na menší " mimořádné regionální katastrofy " zejména tehdy , pokud se týkají nejvzdálenějších regionů , jako je madeira .
tento týden budeme udělovat sacharovu cenu. bohužel nemůžeme dát sacharovovu cenu každému bojovníkovi za lidská práva , ale poskytněme jim alespoň naši podporu , když je jejich svoboda ohrožena .
uplatňování základních hospodářských svobod jednotného trhu nesmí ohrozit právo na kolektivní vyjednávání a právo na stávku definované vnitrostátními právními předpisy .
hlasoval jsem pro návrh předsednictva na rozhodnutí prodlužující platnost článku 139 jednacího řádu parlamentu do konce sedmého volebního období .
přes výše naznačené rozpory mezi logikou a zněním zde diskutovaného doporučení , skupina gue / ngl toto stanovisko zpravodaje podporuje .
proto vás žádáme , abyste hodnotili sociální dopad opatření , jež hodláte přijmout , z hlediska zaměstnanosti , z hlediska financování starobních důchodů , z hlediska sociální ochrany , z hlediska financování veřejných služeb .
proto vítáme návrhy na ponechání evropské observatoře pro sledování sucha v rámci evropské agentury pro životní prostředí a na síť měst , která by podporovala udržitelné využívání vody .
návrh nařízení komise o registraci , hodnocení , povolování a omezování chemických látek ( reach ) , pokud jde o soulad s přílohou xvii ( rozprava )
dovolte mi ještě jednou vyjádřit poděkování zpravodaji za výbornou práci , kterou odvedl .
- paní komisařko , ze všeho nejdříve chci říci , že je mi potěšením vidět vás znovu tady ve sněmovně .
nutnost přistoupit ke komplexnímu a detailnímu hodnocení příčin nedostatečné realizace konkrétních cílů pokud jde o rozvojovou spolupráci a o různé položky podpory odvětví rybolovu v mauritánii .
předseda komise . - pane předsedající , obvykle nezasahuji do rozpravy , ale rád bych učinil procesní námitku .
zvítězí-li duch diskuse o těchto tématech nad mlčením , budeme mít také sílu , abychom podpořili osvobození žen ve světě od islamistického útlaku .
chci také připomenout , že většina pozměňovacích návrhů předložených na plenárním zasedání panem kohlíčkem a panem markovem se již odrazila v kompromisu dosaženém s radou .
dalším bodem programu je šest návrhů usnesení o súdánu , především o zavraždění příslušníka mírových sil africké unie .
dozor nad trhem prováděný členskými státy ,
proto bych rád vyzval komisi , aby co nejdříve podnikla opatření ve smyslu žádosti parlamentu a předložila návrh rámcové směrnice s cílem regulovat kolektivní přeshraniční správu autorského práva .
5. aromatizovaná vína , aromatizované vinné nápoje a aromatizované vinné koktejly ( přepracované znění ) (
mediální vzdělávání je základní kompetencí , kterou by měli získávat mladí , ale také jejich rodiče , učitelé , mediální pracovníci a starší lidé .
paní předsedající , během jednoho měsíce bylo v iráku extremistickými skupinami zavražděno více než 50 křesťanů .
proto my , jako parlament , musíme učinit opatření k osvobození pásma gazy z izolace a k dosažení udržitelného řešení vycházejícího z potřeb celého národa , nikoli z potřeb obyvatel jedné strany .
nejkontroverznějším problémem v obsahu návrhu na přepracování rámcového rozhodnutí rady o boji proti terorismu je požadavek na zavedení definice veřejného podněcování ke spáchání teroristického trestného činu .
dalším bodem jsou prohlášení rady a komise o druhé schůzce na nejvyšší úrovni eu-afrika , která se konala v lisabonu 8. a 9. prosince 2007 .
posílení výzkumných institucí a účasti malých a středních podniků ve výzkumu a vývoji ;
migrace na schengenský informační systém druhé generace ( sis ii ) - migrace na schengenský informační systém druhé generace ( sis ii ) ( rozprava )
jednomyslné schválení ze strany výboru pro životní prostředí , veřejné zdraví a bezpečnost potravin poukazuje na důležitost a správnost této zprávy .
8. životní pojištění ( prováděcí pravomoci svěřené komisi ) ( hlasování )
nařízení ( es ) č . 861 / 2006 , kterým se stanoví finanční opatření společenství pro provádění společné rybářské politiky a pro oblast mořského práva , představuje důležitý finanční nástroj evropské unie v oblasti rybolovu .
doufám , že pan mluvčí bude úspěšný v posilování tohoto vědomí .
strana ukip si přeje zrušení společné zemědělské politiky. proto nebudeme za žádných okolností hlasovat pro zprávu poskytující komisi , jejíž legitimitu neuznáváme , ještě větší pravomoc .
před osmnácti lety jste jako vůdce opozice ve východním timoru projevil nesmírnou odvahu a velkolepou vizi. dnes jste prezidentem svobodné , demokratické , nezávislé země .
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
požadavek na transformaci europolu na agenturu společenství jsem vždy podporoval .
abychom však pokračovali v rozšíření , potřebujeme reálné řešení pro platnost lisabonské smlouvy .
potřebujeme i nadále provádět hospodářské , sociální a územní politiky soudržnosti , abychom zmenšili rozdíly mezi regiony a vytvořili základnu pro vyrovnaný hospodářský růst , jak to ukládá i lisabonská smlouva .
lepší využívání vědy , technologií a inovací ;
con questo si conclude il turno di votazioni .
jménem skupiny verts / ale . - ( fr ) mluvím zde jako předseda delegace pro vztahy se zeměmi andského společenství. v této funkci jsem venezuelu navštěvoval nejméně jednou ročně .
hlasování se uskuteční zítra ve 12 : 00 .
nakonec bych chtěl připomenout , že tento problém nemá jen jedno odvětví nebo jedna země. otázka konkurenceschopnosti evropského zemědělství je složitá a vyžaduje zevrubnou rozpravu .
4 ) úroveň veřejné iniciativy je příliš nízká a veřejnost v celé eu nemá k dispozici dostatek informací o rozvojové spolupráci .
13. kodex společenství o vízech (
nastal čas , aby evropa odložila institucionální otázky stranou a věnovala se tomu , na čem 500 milionům evropanů skutečně záleží : sociálně tržnímu hospodářství , energetice , klimatu a bezpečnosti .
pořad jednání příštího denního zasedání : viz zápis
" rekonstrukci " a " obnovu " chápeme však i ve smyslu rekonstrukce a obnovy mostů mezi evropou a spojenými státy , které za posledních deset let utrpěly škody .
závěrem : zavedení jednotné měny před více než deseti lety představuje podle mého názoru doposud největší úspěch v dějinách evropského sjednocení - procesu , který zajišťuje mír a prosperitu v evropě .
( nl ) pane předsedající , jménem nizozemské strany svobody bych rád poděkoval předsedovi účetního dvora za výroční zprávu tohoto orgánu za 2008 .
možná až budeme respektovat základní právo moci změnit vlastní vlády prostřednictvím volební urny a změnit veřejnou politiku prostřednictvím voleb uvnitř evropské unie , pak získáme morální autoritu poučovat ostatní .
barcelonský proces : unie pro středomoří ( rozprava )
hlasování je plánováno ihned a nyní k hlasování přistoupíme .
ještě jedna poslední poznámka o slepené šunce. diskuse se spotřebiteli o tom , zda takovou šunku vůbec chtějí , zatím neproběhla. je však důležité , aby spotřebitelé alespoň věděli , co vlastně jedí .
dámy a pánové , vyzývám vás , abyste zítra svým hlasováním podpořili tuto zprávu v podobě , v jaké byla předložená plenárnímu zasedání .
jsem totiž pro jakékoliv opatření , které přispěje k daňové harmonizaci v rámci eu , aby se zabezpečilo hladké fungování vnitřního trhu .
jménem skupiny alde . - paní předsedající , na úvod bych ráda poděkovala paní zpravodajce bauerové za usilovnou práci .
musíme vážně podporovat občanskou společnost a demokratickou opozici , včetně národní rady odporu , což je jediná organizace , která přišla s jasným demokratickým programem pro bezjaderný írán .
krize ukázala , jak jsou na sobě naše ekonomiky vzájemně závislé. ukázala také jisté strukturální slabiny. i to je jeden z důvodů , proč musíme posílit naši správu ekonomických záležitostí .
hlasování se bude konat ve čtvrtek 4. prosince ve 12 : 00 hod .
na vnitřním trhu jsou spotřebitelé hybateli tržního hospodářství a svými volbami mohou chránit své vlastní zájmy. proto je nanejvýš důležité důsledně uplatňovat stávající směrnice o vnitřním trhu .
byl rozdán konečný návrh pořadu jednání , který podle článků 137 a 138 jednacího řádu konference předsedů vypracovala na svém zasedání dne 9. června 2011 .
( zasedání bylo přerušeno ve 13 : 25 a obnoveno v 15 : 00 )
hovořím sám za sebe a jménem stínové zpravodajky mojí skupiny paní rosy miguélezové , na podporu pana berlata , neboť jeho postoj se mi zdá být nejrozumnějším .
chtěla bych poblahopřát svému kolegovi ze skupiny konfederace evropské sjednocené levice - severské zelené levice , poslanci ferreirovi ( pcp ) k této zprávě , jež byla dnes přijata velkou většinou evropského parlamentu .
předání přijatých textů během schůze : viz zápis
jménem skupiny ppe . - pane předsedající , ráda bych , stejně jako prezident maystadt , hovořila o budoucnosti. zaprvé , evropa potřebuje růst a restrukturalizaci , což obnáší investice a finanční prostředky pro investice .
16. rizika hazardních her na internetu (
doufám , že unie bude schopna přispět významně k trvalému řešení tohoto problému .
( pan mann začal mluvit bez mikrofonu )
myslíme si , že přijatý návrh je dobrým kompromisem a i když jsme v určitém směru prohráli , plně tento návrh podporujeme .
veřejná nabídka cenných papírů a harmonizace požadavků na průhlednost ( rozprava )
13. jmenování člena účetního dvora - pan augustyn kubik ( pl ) (
výsledek summitu v kodani o změně klimatu ( rozprava )
a co když je kontrola stavu společné zemědělské politiky pouze prvním krokem k úplné liberalizaci společné zemědělské politiky bez regulace a bez jakékoli záchranné sítě ?
v této souvislosti s velkým zájmem sledujeme případ coleman , který v současnosti čeká na rozsudek evropského soudního dvora .
výsledná dohoda ponechává strukturu návrhu komise , ale zároveň zahrnuje specifická opatření potřebná k řešení nevyřešených otázek , pokud jde o plné zrušení nebo omezení využívání látek , které poškozují ozonovou vrstvu .
od této chvíle , jak prohlásil parlament , bude zajištěna transparentnost leteckých poplatků včetně jejich prezentace na internetu .
peking by měl sledovat světové dění a pochopit , že pokud se nezmění sám , tak čínu změní historie a sami čínští občané .
pane předsedo , abych navázal ve stejném duchu , chtěl bych promluvit jako koordinátor za skupinu zelených / evropské svobodné aliance o otázkách týkajících se svobody , o kterou mi právě jde .
podporuji výzvu zpravodaje ke spravedlivému rozdělování pomoci mezi jednotlivé členské státy a jednotlivé kategorie zemědělců. v současnosti dostávají nové členské státy , například litva , méně finanční pomoci než státy staré .
1. zrušení směrnice rady 84 / 539 / ehs ( elektrická zařízení používaná ve veterinárním lékařství ) ( hlasování )
evropská unie bude nadále poskytovat humanitární pomoc všem postiženým osobám a - později - samozřejmě budeme muset libyi pomoci budovat demokratický a právní stát .
zprávě pana lehneho jménem výboru pro právní záležitosti s doporučeními komisi o přemístění sídla obchodních společností do jiného členského státu .
rozhodnutí o určitých dokumentech : viz zápis
z jakého důvodu nebyla komise , stejně jako ostatní orgány , schopna prosadit to , aby byl její hlas v tisku dostatečně jasně slyšet ?
opravy hlasování a sdělení o úmyslu hlasovat : viz zápis
avšak toto je první klíč k jejímu úspěchu : za prvé občané eu musí vědět o možnosti využít zahraničních půjček a za druhé musí být občané ochotni tuto možnost využít .
tato zpráva představuje realistickou vizi mimořádně slibné budoucnosti , a proto jsem přesvědčena , že bychom jí měl pozítří poskytnout naši plnou podporu .
co bude modernizace celního kodexu společenství ve skutečnosti představovat ?
z podobných důvodů se lidé egypta vzepřeli zabíjení , zatýkání , slznému plynu , kulkám a požadovali svůj chléb a svobodu , důstojnost a zrovnoprávnění .
11. evropský pracovní průkaz poskytovatelů služeb (
1. volitelné a dočasné používání mechanismu přenesení daňové povinnosti ve vztahu k dodání některého zboží a poskytnutí některých služeb s vysokým rizikem podvodů ( změna směrnice 2006 / 112 / es ) (
potřebujeme udržitelné řešení pro boj proti krizi a pokud to znamená , že musíme přestavět svět , potom ho budeme muset udělat mnohem spravedlivější , lidský a rozumný .
pane předsedající , hlasuji pro přijetí zprávy pana martina o obchodních a ekonomických vztazích s koreou .
8. rovnost žen a mužů - 2008 (
jak navrhuje pan poslanec , provedeme nyní zkušební hlasování. cílem tohoto hlasování je prověřit , zda máme všichni karty , všichni sedíme na správných místech a rovněž to , zda zařízení funguje .
9. zemědělství a mezinárodní obchod (
vysoké daně jsou a měly by zůstat vnitrostátním problémem a odpovídat by za ně měly jednotlivé národní vlády. neměla by za ně být odpovědná evropská unie .
vítám přijetí této zprávy , která požaduje posílení úlohy evropské unie ve strukturách mnohostranných organizací ( osn , mezinárodní finanční instituce , nato , obse , wto , atd . ) .
odvětví rybolovu není nezávislé na širší hospodářské situaci každého členského státu ani nezůstávají pracovní metody aktivních rybářů nedotčeny sociálních a politickým vývojem jak na místní , tak na mezinárodní úrovni .
k mediální gramotnosti patří i možnost členů společenství kriticky analyzovat masové sdělovací prostředky , aby tak byli méně zranitelní vůči těm , kdo informace kontrolují .
jsem ráda , že parlament zejména usiluje o to , aby dohody uzavřené na úrovni evropské unie zahrnovaly vzájemné uznávání bezpečnostních letových norem a také záruky lepší ochrany práv cestujících .
21. rozpočet na rok 2009 : první úvahy o mandátu pnr na rok 2009 a mandát pro dohodovací řízení (
a nakonec tento program podporuje spolupráci mezi občanskou společností a místními úřady a činnostmi na posílení jejich kapacity. tato výzva je nyní otevřená a probíhá do 11. února .
avšak zajistit , aby bylo 41 rumunských zoologických parků v souladu s evropskými normami do stanovených lhůt , tj. do konce tohoto roku , se zdá být nemožné .
islámský zákon šaría ve svém ustanovení doslova říká , že každý , kdo uráží islám , se odsuzuje na smrt .
to samozřejmě způsobila politická slabost barrosovy komise , ale i obtíže při řešení situací , které vyžadovaly rozhodná řešení v průmyslové a sociální politice a politice zaměstnanosti .
úřadující předseda . - ( sl ) úvodem bych chtěl vyjádřit dík za zprávu , kterou připravila paní ria oomen-ruijtenová , která podle názoru rady představuje významný přínos do diskuse o přístupovém procesu turecka .
milí kolegové , demokracie je předpokladem míru .
- před hlasováním o pozměňovacích návrzích 109 a 124 :
nemohu tedy tuto dohodu , jíž bylo dosaženo mezi radou a parlamentem , podpořit a lituji , že návrh komise se nevydařil .
zcela zřejmě potřebujeme rovněž přísné , obhajitelné cíle pro odvětví stojící mimo obchodování s emisemi , protože nám velmi pomohou zajistit , abychom vytvořili energeticky účinnou společnost .
dosud bylo s uznáváním úředních listin mezi členskými státy zacházeno nejednotně , což vedlo k právní nejistotě a nepředvídatelnosti pro občany a obchod .
paní předsedající , jako nová poslankyně této sněmovny jsem naslouchala mnoha řečníkům , kteří se soustředili na historii pana barrosa v jeho dosavadní funkci a vyslovili mnoho obav. s mnohým souhlasím .
ráda bych skončila poděkováním panu komisaři špidlovi za vše , co v rámci podpory rovnosti pohlaví vykonal , a za jeho angažovanost v evropském parlamentu. pane komisaři , přeji vám mnoho úspěchů .
14. inovační politika společenství v měnícím se světě (
písemně . - ( pt ) je samozřejmě žádoucí a nezbytné omezit nechtěné vedlejší úlovky a výměty , ale nemělo by se to dělat prostřednictvím právních předpisů .
domnívám se , že italské vládě je třeba dát na evropské úrovni jasně najevo , že s těmito projevy diskriminace vůči rumunským přistěhovalcům musí skoncovat .
( ro ) ráda bych nejprve poblahopřála paní fajonové k její zprávě .
silná evropa se neobejde bez silných společných politik a evropská energetická a evropská inovační politika by měly být jedny z nich .
( the sitting was closed at 00.05 )
věříme , že v této otázce dosáhneme dohodu rychle a že zákazníci budou moci využívat výhody těchto zlepšení co nejdříve .
( výsledek a další podrobnosti hlasování : viz zápis )
domnívám se však , že vnitrostátní orgány musejí dostat více pravomocí s ohledem na řízení pomoci na místě , protože lépe znají situaci na místní úrovni a konkrétní potřeby obyvatelstva .
konference také schválila prohlášení objasňující vymezení kompetencí mezi unií a členskými státy , jak je stanoveno ve smlouvách .
písemně . - hlasoval jsem proti odstavci 20 , protože si nemyslím , že již dozrál čas na to , aby evropská unie měla v radě bezpečnosti osn jediné křeslo .
místopředsedkyně komise . - pane předsedající , tato sněmovna se obecně shoduje na tom , že evropský zatýkací rozkaz je pozitivním nástrojem a evropské unii dobře slouží a působí jako ochrana .
( pan guerrero potvrdil , že se návrh skutečně týká druhé části článku 34 . )
tato částka je dvacetkrát vyšší než v evropě a objem , který zastupuje zhruba polovinu investiční mezery v oblasti výzkumu a vývoje mezi eu a usa .
pane předsedající , dámy a pánové , je pro mě velkou ctí poprvé vystoupit v tomto parlamentu jménem milionů evropanů , kteří si přejí jinou evropu .
jménem skupiny ppe-de . - vážený pane předsedající , chtěla bych poděkovat panu de rossovi za jeho zprávu .
je to záležitost veřejného zájmu a my si tím , že se zříkáme jednání o ní zde v plénu , upíráme některá z našich vlastních práv .
jak bylo řečeno , pane předsedající , tato zpráva obsahuje dva znepokojivé body .
písemná prohlášení , která nejsou brána v potaz : viz zápis
( pt ) uspět ve věku globalizace je pro evropskou unii obrovská výzva. otázka zní , jak se dá sladit konkurenceschopnost se sociální soudržností , nebo jinými slovy , globalizace s regulací .
vedle státní pomoci hrají velice důležitou úlohu také organizace občanské společnosti. hodnota peněz a zboží shromážděných prostřednictvím nevládních organizací , škol a církve není příliš vysoká , ale velmi uspokojivá .
dalším bodem je rozprava o šesti návrzích usnesení k tématu brazílie : vydání cesara battistiho .
( řečník souhlasil s položením otázky zvednutím modré karty podle čl . 149 odst . 8 jednacího řádu ) )
o této věci nic nevím , ale podíváme se na ni .
budeme-li dále takto postupovat , tak nakonec nezachráníme ani řecko ani své banky , nezachráníme ani daňové poplatníky , nýbrž místo toho způsobíme chaos .
jménem skupiny ppe . - paní předsedající , naším nejdůležitějším bodem v této zprávě je protipovstalecká strategie v akčním plánu eu a děkuji panu arlacchimu , že to správně chápe .
sleduje komise komerční činnost prodejen potravin a supermarketů v obdobích vyšší spotřeby ? spolupracuje s vnitrostátními organizacemi pro ochranu spotřebitele ve snaze nalézt účinné řešení problému neúměrně vysokého zisku ?
paní předsedající , dámy a pánové , ráda bych vyjádřila své velmi upřímné poděkování zpravodajce paní stihlerové , jež odvedla v této vysoce technické oblasti nesmírně důležitou práci .
písemně . - podpořil jsem předložené pozměňovací návrhy , jejichž záměrem je změnit společnou rybářskou politiku s cílem ukončit již existující narušení tohoto odvětví .
hlasování se bude konat zítra , ve středu , 9. března 2011 , v 11 : 30 hod .
hlasování se bude konat ve středu , 6. května 2009 .
musím říct , že to je poprvé , co se mi dostalo takového potlesku a jsem v pokušení , pane verhofstadte , jít se zpátky posadit , ale pokud můžu , příběh má bohužel pokračování .
za páté udržení a posílení nástrojů na ochranu obchodu , které jsou naprosto zásadní pro boj s nezákonnými praktikami , které poškozují hospodářskou soutěž .
velice vám děkuji za vaše příspěvky a podporu .
opravy hlasování a sdělení o úmyslu hlasovat : viz zápis
zdá se proto jasné , že pokud jde o osoby a subjekty spojené s teroristickou činností , měl by být právním základem návrhu rady na nařízení článek 75 .
1. početní složení meziparlamentních delegací ( hlasování )
jsou zde další obavy , ale musím říci , že tato zpráva není z obranného , průmyslového či hospodářského hlediska nezbytná .
všechny tyto prvky jsou důležitými faktory , které ovlivňují mezinárodní bezpečnost , bezpečnost evropské unie a každého národa. bez řešení těchto zásadních otázek není vytvoření stabilní evropské bezpečnostní strategie možné .
pane předsedající , můj kolega bohužel nic nepochopil , ale jelikož již nemám čas na odpověď , vysvětlím mu problematiku soukromně. doufám , že ji pochopí , než dojde ke hlasování .
v roce 2008 přijala komise další dvě iniciativy .
3. jižní korea : uzákonění trestu smrti (
výše uvedené je v souladu s návrhem komunistické strany portugalska , který se týká dohod o rybolovu se třetími zeměmi , proto jsem hlasovala pro tento dokument .
pane předsedající , chtěla bych podpořit toto usnesení o porušování lidských práv a válečných zločinech spáchaných na srí lance .
předmět : zvýšení konkurenceschopnosti pomocí alternativních zdrojů energie
čtrnáctidenní výpovědní lhůta je dle mého názoru taktéž velmi důležitá .
předmět : riziko dvojité recese : udržitelnost 3 % cíle
ačkoliv správa spektra spadá do pravomoci členských států , jsou to zásady evropské unie , které mohou zajistit , že její zájmy budou chráněny po celém světě .
2. záruční fond pro vnější akce ( hlasování )
v parlamentu již mnoho kolegů napříč politickými skupinami dalo najevo , že se v této věci angažují , ale naší povinností je vložit do této problematiky mnohem větší politickou sílu .
je-li pravdou , že s tím západ souhlasil , ukazuje tak bohužel právě před summitem v nižném novgorodu svou slabost .
kolegové , informace pro ty z vás , kdo si chtějí poslechnout vysvětlení týkající se hlasování o panu tőkésovi :
úřadující předseda rady . - ( fr ) pane předsedající , jak jste řekl , máme velké zpoždění , a chtěl bych se poslancům za to omluvit .
kromě podpory rodin a vyšší porodnosti v evropě potřebuje nová " evropa národů " politiku preferující národ a společenství , politiku ochrany národa a společenství .
rozsáhlá cvičení organizovaná na sardinii v dubnu , s účastí jednotek z pěti členských států ;
jsem přesvědčena , že členské státy by měly být finančně podporovány a současně nuceny k větším investicím do budování bezpečných parkovišť , zlepšování a rozvoje dopravní infrastruktury .
členství ve výborech a delegacích : viz zápis
( pl ) pane předsedo , evropa neznamená jen porozumění elit. nejsou to jen evropské instituce. evropa je především věcí důvěry .
pořad jednání příštího zasedání : viz zápis
písemně . - ( ro ) hlasoval jsem pro zprávu pana florenze , protože souhlasím s doporučeními týkajícími se budoucí integrované politiky v oblasti změny klimatu .
( pokud jde o výsledky a jiné podrobnosti týkající se hlasování : viz zápis )
21. jmenování člena účetního dvora ( pan michel cretin ) ( hlasování )
jsou však tyto návratové operace s více repatriovanými osobami za předpokladu , že byl případ každého člověka posouzen samostatně , v pořádku ?
v obou těchto otázkách očekávají nejvzdálenější regiony od evropské unie ambiciózní odpověď , aby byla zajištěna jejich bezpečnost .
potěšil mě závazek příštích čtyř předsednictví evropské unie ( vlád maďarska , polska , dánska a kypru ) k zapojení evropského parlamentu do budoucích rozhovorů a jednání o příštím víceletém finančním rámci ( vfr ) .
byly navrženy tyto změny a doplnění :
zpravodaj . - pane předsedající , rád bych mezi námi přivítal komisaře mccreevyho a poděkoval všem kolegům , kteří jsou dnes přítomni .
( pro výsledky a další podrobnosti o hlasování : viz zápis )
opravy hlasování a sdělení o úmyslu hlasovat : viz zápis
po sdělení komise s názvem " černomořská synergie - nová iniciativa pro regionální spolupráci " je nynější první zpráva v parlamentu dalším krokem správným směrem .
hlasování se bude konat ve čtvrtek 22. října v 11 : 00 hodin .
pane předsedající , přestože právní systémy členských států stanoví sankce za sexuální vykořisťování a dětskou pornografii , je stále nezbytné zvyšovat úroveň ochrany našich dětí .
( de ) vážený pane předsedo , mám podobný návrh .
skupina unie pro evropu národů směrnici podporuje .
hlasování se bude konat dnes po skončení rozprav .
pane předsedo , jedním z největších problémů politiky eu je uplatňování. to platí zejména pro směrnice týkající se lisabonu a změn klimatu .
( de ) pane předsedající , dámy a pánové , stojíme před novou vlnou provádění finančních prostředků eu prostřednictvím eib .
3. eritrejští uprchlíci zadržovaní jako rukojmí na sinaji (
budu odkazovat na tři faktory , které považuji za zásadní pro dosažení silné sítě podniků .
( fr ) pane předsedo , pane komisaři , paní úřadující předsedkyně rady , bez růstu nebude žádný sociální pokrok a bez energie nebude žádný růst .
člen komise . - sousední země se samozřejmě mohou zapojit. je celkem jasné , že rámcový program je otevřený za předpokladu , že tyto země spolupracují s členskými státy evropské unie .
paní místopředsedkyně ashtonová vraždu důrazně odsoudila a vyjádřila hluboké znepokojení nad atmosférou netolerance a násilí v pákistánu v souvislosti s debatou o kontroverzních zákonech o rouhačství .
( de ) pane předsedo , každý , kdo byl v rozpočtovém výboru , ví , jak je vždy na podzim těžké vůbec peníze vydat. většinou se odloží do rezervy v rozpočtovém okruhu informačních služeb .
pane stevensone , stejně jako každý poslanec i vy dostanete od kanceláře oznámení o zítřejších dopravních podmínkách .
ještě jednou srdečný dík všem kolegům poslancům za jejich důkladnost .
pokud jde o dvě zásadní připomínky , nesdílíme závěry výboru : pokud jde o využívání komitologického postupu a několik dalších problémů , které souvisí s úlohou agentury .
komise se proto musí neodkladně této záležitosti chopit , tím spíše , že po neúspěchu kodaňského summitu jsou environmentální problémy přinejmenším odkládány .
opravy hlasování a sdělení o úmyslu hlasovat : viz zápis
zpráva tuto otázku objasňuje a konstatuje , že krize a následná záchranná opatření a balíčky ekonomických pobídek " vedla k přijetí rozsáhlých úsporných opatření ... která značně omezují schopnost vlád jednat " .
kreml souhlasil se zahájením diskuse o této otázce 16. listopadu v moskvě , ale to je až za dva měsíce .
19. nový impuls pro strategii pro udržitelný rozvoj evropské akvakultury (
hlasování se bude konat zítra ( úterý 23. listopadu 2010 ) .
dalším bodem je prohlášení komise k situaci na tchaj-wanu po nedávném tajfunu .
( parlament přijal návrh na odložené hlasování )
děkuji vám za pozornost a za vaše konstruktivní příspěvky k tomuto tématu .
zpráva navrhuje v oblasti společné zemědělské politiky kontinuitu , i když není prosta určitých rozporů .
stanovení emisních cílů pro každou zemi a potom ponechat na těchto zemích a na trhu , aby těchto cílů dosáhly ve svobodné soutěži
charakteristickým rysem výroby a marketingu je , že jakýkoliv pokles v oblasti evropského automobilového průmyslu se odrazí v každém členském státě i v ostatních odvětvích .
zasloužíte si naše poděkování , naši podporu a naše ocenění .
hlasovala jsem pro tuto zprávu , protože jejím cílem je vyzdvihnout ty oblasti mezinárodního obchodu , kde se internet stal katalyzátorem , který vytváří nové podmínky pro rozvoj celosvětového obchodu .
energetická účinnost budov je obzvláště znepokojivý problém pro země , které zdědily velký počet budov postavených podle nekvalitních norem komunistické éry .
v letech 2008 až 2010 se například týdenní příjem francouzských rybářů kvůli výkyvům cen ropy snížil o 100-200 eur , přestože jejich obrat zůstal stejný .
a když hovoříme jedním hlasem , je lepší , pokud říkáme jedno poselství či koordinované poselství ve všem , co děláme , a myslím , že to by pro nás mělo zůstat rozhodující .
rovněž si přeji zdůraznit velmi dobrý nápad vyhlásit rok 2011 za evropský rok dobrovolnické práce .
nemůžeme oddělit naši hospodářskou a sociální agendu : na základech sociálního zhroucení nemůže dojít k žádné hospodářské obnově , stejně jako v hospodářské poušti nemůže dojít k žádnému sociálnímu pokroku .
nařízení zabrání vývozu přebytečné rtuti do třetích zemí a jejímu používání při těžbě zlata a podobných nezákonných činnostech , které výrazně přispívají k akumulaci rtuti v životním prostředí .
1. změna nařízení č . 533 / 2004 ( chorvatsko ) ( hlasování )
hlavním cílem tohoto nového právního předpisu je zjednodušení administrativních postupů a současně zohlednění moderních informačních technologií. očekávám proto dobrou úroveň spolupráce mezi jednotlivými dotčenými příslušnými orgány .
nechtějí zajistit plnou vzájemnou srozumitelnost mezi jazyky , jimiž se hovoří v dané zemi , zejména ve vztahu ke starším občanům a k právnímu systému , zdraví , správě a zaměstnání .
členství ve výborech a delegacích : viz zápis
- před hlasováním o pozměňovacím návrhu č . 1043
prezentace návrhu souhrnného rozpočtu radou - rozpočtový rok 2010 ( rozprava )
během dvou měsíců se ceny obilovin zvýšily o 50 % , a to nikoli kvůli nerovnováze mezi nabídkou a poptávkou , jelikož výroba je dostatečná , ale kvůli spekulacím mimo toto odvětví .
dalším bodem jsou prohlášení rady a komise o pokroku při přemisťování vězňů z guantánama a uzavírání věznice na guantánamu .
finanční pomoc společenství v souvislosti s vyřazováním bloků 1 až 4 jaderné elektrárny kozloduj v bulharsku z provozu - " program kozloduj " ( rozprava )
( el ) může nám , prosím , paní místopředsedkyně odpovědět na doplňující otázky ?
rodiny imigrantů mají právo na totéž .
( de ) paní předsedající , protože mám dnes nahoře na galerii skupinu návštěvníků ze štýrska , pokusím se začít rakouskou variantou němčiny .
navzdory tomu , že názory dvou institucí se trochu liší , doufám , že budeme v blízké budoucnosti schopni přijmout tento nový text a že vstoupí v platnost bez většího zpoždění .
ústní otázce komisi ke krizi evropského odvětví rybolovu v důsledku zvýšení cen ropy od isabelly lövinové jménem skupiny zelených / evropské svobodné aliance - b7-0313 / 2011 ) .
- paní předsedající , omlouvám se , že zdržujeme od oběda vysvětlením hlasování .
( fr ) pane předsedající , dámy a pánové , především bych rád vyjádřil , stejně jako mnoho dalších , blahopřání oběma zpravodajům , paní klamtové , které zároveň tlumočím i soustrast naší skupiny , a patricku gaubertovi .
hlasování se bude konat zítra ve 12 : 00 hodin .
zpráva záměrně užívá obecný termín " občanství " a zcela nelegitimně směšuje pojetí státní příslušnosti k členskému státu a občanství unie .
spotřebitelé mají právo kupovat nejen zdravé potraviny , ale také potraviny , které byly vyrobeny zdravě .
rozumím vám. chce k tomu zpravodaj něco říct ? mohu ho požádat o komentář ?
35. udělení absolutoria za rok 2004 : evropská nadace pro odborné vzdělávání ( hlasování )
poskytování přímých plateb aktivním malým a středním výrobcům a těm skutečně zodpovědným za szp je dalším z našich cílů .
k vystoupení paní ekové - cíle a harmonogram samozřejmě bereme vážně. musíme jednat , abychom zajistili připravenost balíčku pro mezinárodní výzvy , jimž bude muset evropa čelit .
přináším dobrou zprávu , protože jedním z úspěchů kodaňské konference byla všeobecná shoda na mechanismu , který umožní rozvinutým zemím finančně přispět k předcházení devastace tropických deštných pralesů .
mám několik souvisejících otázek a také jednu týkající se lisabonské smlouvy , pokud bude ratifikována. jako dobrý konzervativní euroskeptik bych však měl říci , že doufám , že nikdy nebude .
je to ve vlastním zájmu sýrie a v zájmu míru na celém světě , a především v zájmu míru na středním východě .
( bg ) pane předsedající , bulharské pracovní programy v rámci fondů eu byly mezi prvními , které byly schváleny komisí na období 2007 až 2013 .
jsem přesvědčen , že tento příklad povzbudí další země , aby jej následovaly a k úmluvě se připojily. komise vynaloží veškeré úsilí na podporu rotterdamské úmluvy , aby umožnila dosažení těchto cílů .
v tomto ohledu jsou obzvláště důležité následující požadavky. v první řadě monitorování situace v černém moři - a to jak nyní , sotva měsíc po katastrofě , tak mnohem později .
proto jsme hlasovali proti zprávě jako celku .
z uvedených důvodů jsem v plénu hlasoval pro návrh usnesení .
- před hlasováním o pozměňovacím návrhu 12
astmatické záchvaty způsobují náhlé dýchací potíže , které mohou trvat i celé hodiny .
s trochou nostalgie tedy prohlašuji zasedání evropského parlamentu za přerušené .
vážený pane komisaři , děkuji vám za odpověď a samozřejmě blahopřeji komisi k jejímu úsilí zajistit , aby evropa zůstala v čele toho , co nazýváte " třetí průmyslovou revolucí " .
pořad jednání příštího zasedání : viz zápis
všechny naše instituce jsou odpovědné za sledování práva eu. vy jako komise máte hlavní odpovědnost a v určitém smyslu si přeji , abychom nemuseli vést takovouto diskusi každý rok .
to jsou mé otázky na předsednictvo a mé úvahy na téma evropského dne proti trestu smrti .
písemně . - ( de ) hlasuji pro zprávu o letišti , uspořádání letového provozu a letových navigačních službách .
dalším bodem je rozprava o prohlášení místopředsedkyně komise a vysoké představitelky unie pro zahraniční věci a bezpečnostní politiku k situaci křesťanů v souvislosti se svobodou náboženského vyznání .
4. informační společnost pro růst a zaměstnanost ( hlasování )
zpráva předkládá následující doporučení , jež jsou považována za důležitá :
myslím , že ji zastoupí pan piebalgs. děkuji , pane piebalgsi. pane komisaři , jménem vysoké představitelky a komise se můžete ujmout slova .
písemná prohlášení uložená v rejstříku ( článek 116 jednacího řádu ) : viz zápis
jménem skupiny alde . - pane předsedající , rád bych využil této příležitosti a poděkoval slovinskému předsednictví za to , že rakovinu zařadilo tak vysoko do popředí svého politického programu .
hlasuji pro tento návrh , protože souhlasím s postupy spojenými s udělením absolutoria. pro všechny kapitoly byly navrženy vhodné položky .
evropská unie právě prožívá určitě nejvážnější hospodářskou a sociální krizi od svého založení. to nás staví před velkou výzvu najít na současnou situaci odpovědi s dlouhodobým výhledem .
dobrá spolupráce mezi institucemi bude velmi důležitá pro zajištění maximálního přínosu smlouvy a komise je odhodlaná spolupracovat s parlamentem a dalšími institucemi na tom , aby tomu tak skutečně bylo .
očista evropy a program " let ' s do it world 2012 " ( písemné prohlášení )
paní předsedající , pan komisař de gucht dnes není přítomen , ale požádal mě , abych v odpověď na otázku parlamentu předloženou panem vitalem moreirou přečetla následující prohlášení .
na závěr znovu opakuji svou podporu této zprávě a velmi si přeji rychlý postup ve vztahu k tomuto spisu a jeho urychlené přijetí radou .
2. vyzývá komisi , aby neprodleně podnikla kroky , kterými by ukončila proces , který již od roku 1997 probíhá na základě ochranné doložky definované v článku 8 směrnice 93 / 42 / ehs ; a
členství v politických skupinách : viz zápis
vytváření databáze otisků prstů romů žijících v itálii ( předložené návrhy usnesení ) : viz zápis
jednominutové projevy ( článek 150 jednacího řádu )
nezákonný , nehlášený a neregulovaný rybolov tuto udržitelnost ohrožuje a podkopává životaschopnost odvětví a rybolovných společenství , která jsou na něm závislá .
nasledujícím bodem je rozprava o šesti návrzích usnesení o bangladéši .
hlasování se bude konat ve čtvrtek 19. června 2008 .
( řečník souhlasil s položením otázky zvednutím modré karty podle čl . 149 odst . 8 jednacího řádu . )
autor . - ( nl ) pane předsedající , na podporu zahraniční vojenské přítomnosti v afghánistánu jsou předkládány dva argumenty .
( fr ) paní předsedající , stejně jako řada mých kolegů i já plně podporuji zprávu pana coelha , kterému upřímně děkuji za skvělou práci , kterou vykonal .
souhrnný rozpočet na rok 2009 ( oddíl iii ) - návrh souhrnného rozpočtu na rok 2009 ( oddíly i , ii , iv , v , vi , vii , viii a ix ) , ( rozprava )
pravdou je , že jednání byla zdlouhavá , a já určitě vítám prohlášení pana komisaře , že doufá v brzké dokončení jednání .
předmět : evropský sociální model a boj proti chudobě
vím , že chcete dnes odpoledne hovořit také o institucionálních záležitostech. samozřejmě byly důležitou částí diskusí .
žádost o ochranu parlamentní imunity : viz zápis .
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
v této souvislosti bych chtěl komisi a radě připomenout , že základem jakékoli spolupráce mezi evropskou unií a íránem musí být předpoklad , že dodržování lidských práv je absolutní nutnost .
ciò conclude il turno di votazioni .
4. zpráva o politice hospodářské soutěže za rok 2009 (
jedním z nejvýznamnějších problémů , které srbská vláda musí vyřešit , je svoboda tisku ; neměl by existovat žádný politický tlak ani jiné vlivy bránící nezávislosti srbských novinářů .
( de ) paní komisařko , mám na vás dvě konkrétní otázky .
je chvályhodné , že bylo přihlédnuto k novému článku v případě zemí , které nemají rozvodové právo , jako například malta .
dalším bodem jsou prohlášení rady a komise o přípravě evropské rady v bruselu , která se bude konat 13. a 14. března 2008 .
tento dokument pomůže harmonizovat právní předpisy o pesticidech .
člen komise . - pane předsedající , jak jsem již dříve uvedl , tyto zprávy jsou vynikající. jsou obšírné a vyvážené a budou významným příspěvkem k naší práci na maloobchodních finančních službách .
jako zvolený poslanec parlamentu si uvědomuji výzvu , kterou s sebou tato změna přináší .
paní předsedající , nedaří-li se nám získat většinu , chtěl bych požádat sněmovnu o přesunutí hlasování o usnesení na příští jednání ve štrasburku .
seznam třetích zemí , jejichž státní příslušníci musí mít při překračování vnějších hranic členských států vízum ( rozprava )
písemně . - ( pl ) vážený pane předsedo , hlasuji pro tuto zprávu pana zatloukala o účinnosti a spravedlnosti v evropských systémech vzdělávání a odborné přípravy .
pět roků po pádu saddáma husajna můžeme vstoupit do nové fáze postupného procesu. tento proces je však ještě stále křehký , omezený a nestálý .
všechny přípravné dokumenty k právním aktům by měly být přímo přístupné veřejnosti , a
písemně . - ( sv ) důrazně odmítáme návrh zprávy , aby se ústní příspěvek objevil v doslovném zápisu jen v původním jazyce .
za druhé , postupy celého systému zadávání veřejných zakázek musí být zjednodušeny , aby mohly být využívány fondy eu .
( la sesión , suspendida a las 13.10 horas , se reanuda a las 15.00 horas )
vznášíme proto námitky k návrhům na reformu systémů pojištění a k dalším opatřením založeným na této otevřené metodě koordinace .
( sk ) úvodem mi dovolte poděkovat zpravodajkyni paní barsi-patakyové , které se dlouhodobě věnuje této problematice a výrazným způsobem přispěla k dosažení společných rozhodnutí a dohod ve prospěch realizace programu galileo .
písemně . - hlasoval jsem pro toto usnesení , přestože nemohu zbavit poměrně silné pachuti pokrytectví ze strany orgánů eu .
zvláště podporuji rozhodnost , s jakou se zpravodaj postavil k nutnosti přijmout aktivní a účinné kroky proti padělkům , které jsou skutečnou pohromou pro evropské hospodářství .
pan předseda barroso uráží inteligenci nejen levice v tomto parlamentu , ale i milionů občanů , kteří si zaslouží něco lepšího .
hlasoval jsem pro návrh usnesení o prozatímní dohodě o hospodářském partnerství mezi pobřežím slonoviny na jedné straně a evropským společenstvím a jeho členskými státy na straně druhé .
musíme se urychleně začít zabývat vytvořením evropské platformy pro spolupráci mezi inspektoráty práce a příslušnými orgány odpovědnými za sledování podvodné činnosti a boj proti ní .
reakce komise na humanitární krizi v iráku byla úplně bezvýznamná a je v přímém rozporu s evropskými hodnotami .
oprava ( článek 216 jednacího řádu ) : viz zápis
pořad jednání příštího denního zasedání : viz zápis
hlasování se bude konat během několika minut .
konečně bych zdůraznil potřebu většího zapojení evropského parlamentu v přijímání rozhodnutí ohledně otázek tak důležitých pro budoucí fungování evropské unie a vnitřního trhu .
člen komise . - pane předsedající , jsem rád , že mohu k této důležité rozpravě , jejímž předmětem jsou inovativní nástroje financování , přispět a zodpovědět tuto ústní otázku .
( zasedání bylo přerušeno ve 12 : 40 a znovu zahájeno v 15 : 00 . )
paní předsedající , mám dvě věci. první se týká veřejných financí , druhá hospodářské soutěže .
byl jsem však překvapen , že členové skupiny uen chtěli odstranit z odstavce c větu , která se týká propuštění osob považovaných za politické vězně .
není obvyklé , abychom k otázce položili další dvě doplňující , ale nenaznačil jsem panu komisaři , že mám doplňující otázku ?
( ro ) také já chci poblahopřát paní jensenové k této zprávě .
15. společný systém daně z přidané hodnoty , pokud jde o trvání povinnosti dodržovat minimální základní sazbu (
proto poukazujeme na skutečnost , že je potřebné , aby komise věnovala svoji plnou pozornost a prioritu financování projektů týkajících se biometanu v celé evropě .
za třetí - osobní , individuální zřeknutí se práva je spolehlivý způsob , jak uvrhnout nejslabší členy společnosti do těch nejvíce nelidských situací spočívajících ve vykořisťování .
7. vnější politika společenství v oblasti letectví ( hlasování )
( it ) pane předsedající , hlasoval jsem ve prospěch zprávy pana szájera a rád bych mu poděkoval za skvělou analytickou práci , kterou odvedl na základě změn zavedených lisabonskou smlouvou .
za prvé , více provázat financovaný projekt s předvstupními prioritami , zejména v oblasti životního prostředí , rovnosti mužů a žen , jaderné bezpečnosti a narůstající zaměstnanosti ;
mimochodem , pane komisaři , nepochopil jsem zcela , proč není eu členem unesco ? neměla by být ?
( poznámka jima higginse ze zasedací místnosti )
rovněž oslavujeme vynikajícího , politicky angažovaného spisovatele , který spolupracoval především na našem programu evropských knižních cen , a klidného proevropského politika .
zadruhé se domnívám , že by měla být posílena i účast skutečných účastníků a organizací občanské společnosti. významným problémem jsou i nadále malé a střední podniky .
- ( fr ) projevte prosím trochu úcty k obětem , které zemřely v osvětimi a jinde. ještě nám zbývají dvě minuty. ukažte trochu úcty .
předmět : žádost islandu o vstup do evropské unie
děkuji vám za tuto příkladnou práci !
omlouvám se , ale nemyslím si , že bychom měli ve sněmovně poslouchat podobné osobní narážky .
. - dalším bodem programu je hlasování .
pro menšinová společenství žijící v členských státech je zásadní , aby byla zavedena právní regulace ochrany menšin v unii .
písemně . - naprosto nesouhlasím s výměty - a je to politika mé strany - ale nejsem schopen hlasovat pro vnucení rozhodnutí eu , jakkoliv osvícená se někdy mohou zdát .
každý má jednu minutu a nic víc. ostatním se omlouvám .
hlasování se bude konat ve středu 9. července 2008 .
odpovím zcela upřímně takto : jedná se o dokument ke konzultaci ; není to tedy ještě žádná strategie , a já velmi rád uvítám váš vklad .
opravy hlasování a sdělení o úmyslu hlasovat : viz zápis
předání textů přijatých během zasedání : viz zápis
pořad jednání příštího zasedání : viz zápis
chtěla bych proto požádat , abychom budoucnost evropy plánovali odpovědně .
může komise prokázat , zda liberalizace nějak ovlivnila bezpečnost ?
rozpravy o případech porušování lidských práv , demokracie a právního státu ( oznámení předložených návrhů usnesení ) : viz zápis
19. absolutorium za rozpočtový rok 2005 : eurojust ( hlasování )
( pl ) ráda bych panu zpravodaji pogratulovala k jeho zprávě , která poukazuje na mnohé problémy , se kterými se setkávají psotřebitelé na vniřním trhu .
( fr ) vážený pane předsedající , vážený pane komisaři , jako koordinátor skupiny evropské lidové strany ( křesťanských demokratů ) v hospodářském a měnovém výboru bych rád zdůraznil dva body ve vašem programu .
2. rybolovná práva a finanční příspěvek podle dohody mezi es a mauritánií o partnerství v odvětví rybolovu (
ve svém usnesení požadujeme úplně totéž co společné usnesení : odsuzujeme útok , požadujeme vyšetření a vyjadřujeme své znepokojení nad zhoršením situace v oblasti lidských práv pro bojovníky v rusku .
nevyřešeny stále zůstávají dvě otázky , a to regulace systémových subjektů a příspěvky a bankovní daně .
považuji balíček , o kterém dnes diskutujeme , za velmi důležitý i pro rumunsko .
žádost o ochranu parlamentní imunity : viz zápis
autorka . - ( sk ) dovolte mi začít svědectvím mladé jednadvacetileté ženy , studentky 3. ročníku vysoké školy .
( es ) paní předsedající , paní komisařko , pane úřadující předsedo radte , španělsko právě zažilo nepříjemnou situaci , v níž byla loď alakrana se svojí posádkou vystavena vydírání , ponížení a nesčetným rizikům .
- ( de ) děkuji , paní předsedající. v této velmi obsáhlé debatě bych chtěl zdůraznit jeden problém , a tím je otázka mnohojazyčnosti v makedonii .
pořad jednání příštího zasedání : viz zápis
proto jsem hlasoval pro , neboť jsem přesvědčen , že by bylo užitečné doplnit k návrhu komise pozměňovací návrh , který zajistí minimální harmonizaci a současně zaručí vysokou úroveň služeb pro spotřebitele .
5. nové typy nákladů způsobilé pro příspěvek z esf (
skupina konfederace evropské sjednocené levice a severské zelené levice předložila své vlastní usnesení podporující univerzalitu lidských práv ve všech sociálních , hospodářských a kulturních oblastech .
pokud jde o projekt trans-jai , zopakuji , co jsem řekla v říjnu , a to , že se očekává , že bude veřejnosti přístupný do roku 2010 .
výbor se také nedávno intenzivně zapojil do schvalování balíčku opatření v oblasti občanského práva , včetně mediace , doručování písemností a práva deliktů .
( poznámka jima higginse ze zasedací místnosti )
závěrem bych zdůraznila , že evropská strategie pro romy by měla vyjadřovat společné politické hodnoty , pokud jde o další rozšiřovací proces a boj proti ultranacionalismu a krajní pravici v evropě .
předmět : hrozba recese v jihovýchodní evropě a dopady na evropské hospodářství
obdržel jsem jeden návrh usnesení z petičního výboru , který byl předložen v souladu s čl . 115 odst . 5 jednacího řádu .
10. zpráva o politice hospodářské soutěže za rok 2008 (
dodržení pracovněprávních předpisů , zejména sociálního zabezpečení , ze strany všech provozovatelů .
lze se jimi proto zabývat společně , společně je posoudit a společně je prodiskutovat .
( výsledky a další podrobnosti hlasování : viz zápis . )
střednědobé přezkoumání evropského akčního plánu pro životní prostředí a zdraví na období 2004-2010 ( rozprava )
pokud se nám to má povést , musíme najít způsoby , jak usnadnit přístup k zaměstnání i vzdělávání kvalifikované , flexibilní , mobilní a motivované pracovní síly .
pane předsedající , německá korporace qimonda , jeden z největších výrobců čipů , ohlásila bankrot. loni obdržela subvence ve výši 325 milionů eur , které se ukázaly jako nedostatečné .
nebudeme na toto téma rozvíjet diskusi .
mě znepokojovala otázka oznamovací povinnosti pro účely statistiky platební bilance , která byla vyřešena dohodou mezi jednotlivými institucemi. proto mohu říct , že jsem s dosaženým výsledkem naprosto spokojený .
kdy se rada probudí v oblasti zdravotních následků pro občany evropy a bude víc naléhat na brazílii ve věci reálné vystopovatelnosti , pokud jde o její dobytek ?
jsou chvíle , kdy dobrý stav životního prostředí , ochrana přírodního dědictví a lidské blaho obecně získají převahu dokonce nad hospodářskými a určitými dílčími zájmy. to je zdůrazněno v tomto usnesení .
situace na ukrajině ( předložené návrhy usnesení ) : viz zápis
22. státní podpora k usnadnění uzavírání nekonkurenceschopných uhelných dolů (
za druhé k absenci jednotnosti , pokud jde o regionální modely organizace v jednotlivých členských státech ;
pořad jednání příštího denního zasedání : viz zápis
tento soubor právních předpisů zkrátka zahajuje novou éru závazku v oblasti kvality ochrany životního prostředí v takovém rozsahu a působnosti ...
( výsledky a další podrobnosti hlasování : viz zápis )
opravdu jsem ráda , že tato iniciativa umožní snížení dopadu letecké dopravy na životní prostředí a snížení nákladů pro spotřebitele .
děkuji , pane komisaři. děkuji vám , kolegové , za vaše otázky. pozice předsedy evropského parlamentu je zcela nestranná a nezávislá , ale doufám , že holandsko vyhraje !
dalším bodem programu je zpráva paní lynneové jménem výboru pro zaměstnanost a sociální věci , týkající se pokroku dosaženého v oblasti rovných příležitostí a nediskriminace v eu .
zpráva lydie polfer za výbor pro zahraniční věci - účinnější politika eu pro jižní kavkaz : přikročit od slibů k akcím , a
dalším bodem je doba vyhrazená pro otázky předsedovi komise .
klíčem ke zlepšení situace v tomto směru může být to , aby manželští partneři samostatně výdělečně činných osob , včetně žen , měli vlastní nezávislé sociální a důchodové nároky .
doufám , že tato záležitost bude vyřešena smírně .
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
zprávě pana josé albina silvy penedy za výbor pro zaměstnanost a sociální věci o obnovené sociální agendě ; a
dalším bodem je zpráva , kterou předkládá pan szájer jménem výboru pro právní záležitosti o přenesení zákonodárné pravomoci - .
( pl ) paní předsedající , jedním z témat , jež mají být projednávána na nadcházející evropské radě , je i balíček boje proti změně klimatu .
dalším bodem je rozprava o šesti návrzích usnesení týkajících se filipín .
3. společná organizace trhu se sušenými krmivy ( hlasování )
eu se snaží čelit těmto výzvám , a proto navrhla nařízení o dodávání zboží na trh. do konce tohoto roku mělo být rovněž navrženo přezkoumání směrnice o bezpečnosti hraček .
13 . udělení absolutoria za rok 2006 : souhrnný rozpočet eu , oddíl v - účetní dvůr (
žádost o naléhavý postup : viz zápis
komise se rovněž domnívá , že zkušenosti v některých případech ukázaly , že je potřeba zajistit určitou úpravu ustanovení nařízení , aby lépe odpovídala potřebám .
chápu , že nejčastěji zmiňovaným slovem byla udržitelnost , udržitelnost tedy představuje obecnou shodu , rámec pro obecnou shodu. nemohu odpovědět na všechny vznesené otázky , ale ráda bych zdůraznila některé priority .
písemně . - ( it ) podporuji marinescovu zprávu , neboť politika rozšíření eu spolu s aktivní politikou sousedství přinesla rozšíření evropského trhu letecké dopravy na 37 zemí .
mrzí mě však , že eu musí opět zaplatit za izraelský sklon nejprve shazovat na blízkém východě bomby a až pak se starat o důsledky .
navíc , a to je ze všeho nejdůležitější , je nezbytné zlepšit dostupnost finančních prostředků a především pokytovat občanům o všech těch projektech , do kterých se mohou zapojit , lepší informace .
jménem skupiny uen . - ( pl ) pane ministře , paní komisařko , na poslední chvíli jsme prolomili poněkud kompromitující mlčení o otázce gruzie .
( ro ) vedoucí představitelé zemí skupiny g20 stanovili v pittsburghu v září 2009 , že hlavní prioritou v plánech hospodářské obnovy musí být zachování stávajících pracovních míst a vytváření nových .
obdržel jsem pět návrhů usnesení předložených v souladu s čl . 103 odst . 2 jednacího řádu .
( fr ) pane předsedající , chtěla bych podpořit společnou iniciativu britské labouristické vlády a francouzské vlády týkající se deportace nelegálních afghánských přistěhovalců do jejich vlasti .
v souladu se sdělením nevyjádřila komise podporu žádné konkrétní myšlence přijetí mezinárodní dohody .
jde o opatření , které jsem si přála a po kterém už řadu let volám. doufám , že členské státy se po letech nečinnosti na tomto opatření konečně dohodnou .
( la seduta è aperta alle 9.00 )
děkuji vám , kolegové , za 29 let v našem smíšeném shromáždění ...
jakým způsobem chce rada dosáhnout kompromisu za situace , kdy existují takto rozporuplná čísla ?
pane mölzere , vaše slova byla zaznamenána v doslovném záznamu dnešního zasedání .
zavedení mezní hodnoty by mohlo sloužit jako pobídka pro investice do technik pro snižování emisí , přičemž všechny elektrárny musí této hodnoty dosáhnout do roku 2025 .
a konečně , paní předsedající , bychom chtěli my , členové výboru pro průmysl , výzkum a energetiku , poblahopřát zpravodaji k jeho práci a k jeho jmenování .
chtěla bych poblahopřát paní meissnerové k této pozitivní zprávě .
vážený pane předsedo , pirátství se v současnosti stává jednou z celosvětových hrozeb námořní bezpečnosti .
je zásadní udržet tuto dynamiku s cílem úspěšně uzavřít jednání , jak je zdůrazněno mezi prioritami maďarského předsednictví do konce června , tj. do konce našeho předsednictví .
navrhly či požadovaly komise nebo jakýkoliv členský stát prodloužení tohoto duálního mechanismu dozoru po 31. prosinci 2008 nebo nějaká jiná opatření v tomto směru ?
paní předsedající , pane komisaři , dámy a pánové. v období globalizované ekonomiky se nám společná obchodní politika evropské unie zdá být zcela přirozená .
texty smluv dodané radou : viz zápis
precedent fakticky vytvořila víceletá smlouva o řízení populace sledě v severním moři podepsaná s norskem v roce 1997 , jež přinesla uspokojivé výsledky .
( de ) paní předsedající , domnívám se , že můžeme poblahopřát paní zpravodajce. určitě se jí s radou podařilo dosáhnout přijatelného výsledku. zejména bych rád zdůraznil začlenění hierarchie odpadu .
písemně . - ( fr ) čtvrtá ženevská úmluva o ochraně civilních osob za války stanoví , že humanitární , zdravotničtí a církevní pracovníci musí být respektováni a chráněni .
jako zvolená zástupkyně regionu rhône-alpes mohu dosvědčit , že se mnoha odvětvím silniční dopravy v oblasti porýní nepovedlo přizpůsobit se .
pane cohn-bendite , musí to být osobní prohlášení .
10. organizace statistických zjišťování společenství o struktuře zemědělských podniků ( hlasování )
můžeme prosím rozhodnout tak či onak ?
na závěr chci podpořit iniciativu evropského veřejného ochránce práv zaměřenou na posílení spolupráce s veřejnými ochránci práv jednotlivých států a obdobnými institucemi při společném úsilí upevnit důvěru evropských občanů .
( ga ) pane předsedající , k tomuto tématu mám několik poznámek .
vyhlášení revidované listiny umožní uvést na ni odkaz v nové smlouvě , která bude podepsána následujícího dne v lisabonu a rozšíří právní hodnotu a žalovatelnost na práva v ní zakotvená .
za čtvrté , lidé pracující v evropě musí zvýšit svoji efektivnost a produktivitu .
( poznámky z pódia od pana gaye mitchella )
co může rada udělat pro realizaci tohoto řešení ? jaký časový plán považujete za realistický ? může rada přimět evropský technologický institut v budapešti , aby se zabýval problémem energetické účinnosti budov ?
musí zde existovat příležitost zavést společný systém pro prevenci , monitorování a varování , jehož prostřednictvím může být obyvatelům poskytnuta rychlá pomoc založená na solidaritě .
pořad jednání příštího zasedání : viz zápis
evropská unie splní své závazky s ohledem na právě probíhajících jednání .
z tohoto důvodu , pane předsedající , jsem dnes hlasoval pro přijetí usnesení evropského parlamentu , doufaje , že všechny procesy spuštěné v moldávii bude doprovázet technická a vědecká podpora ze strany evropy .
komise lituje nedostatečné podpory ustanovení obsaženému v návrhu kom ( 2007 ) , kterým se měnila směrnice o dlouhodobém pobytu , jehož záměrem bylo povinné vytváření srovnávacích tabulek .
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
10. kulturní dimenze vnější činnosti eu (
nejprve prohlášení z ioanniny a řešení v dohodě bylo dosaženo na dvou úrovních :
( es ) pane předsedající , evropská unie je založena na hodnotách , jako je rovnost , solidarita a respekt ke všem jazykům. tyto zásady všichni sdílíme .
( es ) pane předsedající , v roce 2007 v lisabonu vedoucí představitelé států nebo vlád evropské unie schválili společnou strategii eu a afriky a první akční plán pro její provádění .
( fr ) pane předsedo , chceme , aby k bodu a byla přidána následující slova :
na závěr mi dovolte , abych všem ještě jednou poděkovala za komentáře a zejména těm , kdo ocenili oběť , již humanitární pracovníci přinášejí pro haitský lid .
pane předsedající , pravidla dodržujete natolik , že si myslím , že v případě těchto jednominutových projevů by parlament , alespoň dnes při příležitosti mezinárodního dne žen , měl projevit vůči ženám větší velkorysost .
zrušení směrnic týkajících se metrologie ( rozprava )
dalším bodem je doba vyhrazená pro otázky ( b6-0462 / 2008 ) . radě byly předloženy tyto otázky .
na závěr mi dovolte zdůraznit můj názor , že eu by měla podporovat rusko v budování a upevňování demokracie , právního státu a ochrany lidských práv .
a tak celkem , pane předsedající a pane zpravodaji , skupina s & d podporuje dosažený kompromis a těšíme se , že v zítřejším hlasování podpoříme ujednání z prvního čtení .
za připomínku stojí , že podle pravidla n + 2 tato částka propadne , nebude-li využita do konce roku 2008 .
nikdo nevyjádřil přání vystoupit. proto vás před tím , než vystoupí zpravodajka , informuji , že dosud vystoupilo čtrnáct poslanců , z toho jedenáct poslankyň .
paní komisařko , obětem násilí jen málo pomůže uvažování o tom , že odložení iniciativy o dva , tři nebo čtyři roky by pro ně bylo lepší , protože to není ten případ .
v souvislosti s rozhodnutím hlasovat o pozměňovacích návrzích v blocích jsou mnozí z nás rozladěni tím , že jsme nemohli hlasovat proti konkrétním pozměňovacím návrhům. dovolte mi zdůraznit tyto případy .
to ještě více ztěžuje práci orgánů , která je ovšem zároveň nezbytná. připojuji se tedy ke kolegyni , paní jiménez-becerril barriové , a říkám " zastavte násilí páchané na ženách , zastavte je okamžitě ! "
realita je drsná : neexistují alternativní fosilní paliva , která jsou laciná a účinná. to znamená , že tato paliva zůstanou hlavní a základní součástí energetické politiky eu i po roce 2020 .
obdržela jsem pět návrhů usnesení podaných v souladu s čl . 110 odst . 2 jednacího řádu .
dalším bodem je zpráva , kterou předložila paní attwoollová o nástrojích pro řízení rybolovu na základě rybolovných práv .
( pl ) vážený pane předsedající , pane komisaři , rád bych ocenil pana kamalla za jeho velmi dobrou zprávu. blahopřeji !
v regionu briana simpsona občané výraznou většinou odmítli zpoplatnění pozemních komunikací v místním referendu v oblasti velkého manchesteru .
zaprvé bychom měli chránit principy a hodnoty , které vedou k posílení této transatlantické aliance .
hlasoval jsem pro pozměňovací návrh z důvodu solidarity se skupinou a proto , že věřím , že jasná podpora koncepce dft ze strany evropy může urychlit další diskuse v rámci g20 .
pokud jde o krátkodobé úsilí , je důležité , aby spotřebitelé měli důvěru v ekonomiku. ze všeho nejvíc musíme chránit ty , kdo jsou na tom nejhůř , a jejich spotřebu .
( hu ) rád bych poblahopřál evropské komisi a zpravodaji panu siekierskimu ke skvělé iniciativě , která je potvrzením sociálního cítění evropské unie a komise .
evropská unie se však skutečně musí pustit do boje s tímto extrémním liberalismem , pokud se opravdu máme zbavit těchto plujících vraků .
za čtvrté , co hodlá komise učinit ohledně rozsudku soudu první instance v případu dánské stanice tv2 ? zahrne jej do svého nového návrhu ? pokud ne , jak bude tento rozsudek uplatněn ?
abychom se přenesli přes požadavky " oko za oko " , řešení hledejme nikoli v oblasti morální či vojenské , nýbrž v oblasti politické. a tak je čas pustit se do toho !
přísnější dohled nad implementací a dodržováním platných evropských pravidel členskými státy ;
nicméně podstatné je , že jakákoli politika se musí soustředit na pacienty a ti by se neměli trápit náklady , bezpečností a kvalitou .
v evropské unii jsme získali cenné zkušenosti prostřednictvím výměnných studentských programů mezi členskými státy. tento systém je nyní potřeba v našem vztahu s latinskou amerikou a karibikem zintenzivnit .
chceme-li jít v oblasti energetické účinnosti skutečně příkladem , měli bychom parlament ve štrasburku zavřít .
hlasování se bude konat v pátek 24. dubna 2009 .
může mi pan komisař zaručit , že v budoucnu ohledně podobných otázek proběhne formální dialog před tím , než budou přijata konečná rozhodnutí ?
v oblastech , které spadají do kompetencí komise , evropské unie , stejně jako členských států , když provádějí unijní právo , je vyžadováno respektování základních práv. to jsou závazné principy práva společenství .
7. agenda pro nové dovednosti a pracovní místa (
( es ) vážený pane předsedo , ve středu 23. dubna oslavuje unesco světový den knihy. zároveň je to den , kdy zemřel miguel de cervantes a narodil se william shakespeare .
rádi bychom tedy upozornili na to , že je naléhavě nutné změnit směřování evropy , což by se mělo odrážet i v rozhodnutích týkajících se rozpočtu .
nicméně se domníváme , že toto není oblast , kde je vhodné zasahovat na úrovni eu .
nestačí , abychom podepisovali dohody s různými africkými státy. musíme zajistit i bezpečnost těchto lodí .
potřebujeme čistší a aktivnější politiku , jejíž součástí musí být některé z následujících bodů :
1. žádost , aby byl elmar brok zbaven imunity (
13. hodnotící zpráva o spotřebitelských trzích (
( fr ) pane předsedající , mám pro komisaře dvě otázky .
( pro výsledky a další podrobnosti hlasování : viz zápis . )
3. doplnění malediv na seznam zemí , na které se po ničivých vlnách tsunami v indickém oceánu v prosinci 2004 vztahuje krytí ztrát z úvěrů ( hlasování )
- velmi vám děkuji za tento poslední bod .
jaké jsou vaše návrhy ? nemáte právo na to , abyste mlčeli. komise má právo legislativní iniciativy , nyní se však v souvislosti s těmito otázkami stalo toto právo povinností .
takový je ústní pozměňovací návrh a já navrhuji hlasovat ve prospěch všech tří částí .
chtěl bych vás požádal , aby v zájmu ukončení biologického terorismu výbor pro životní prostředí , veřejné zdraví a bezpečnost potravin , petiční výbor ...
státní podpora k usnadnění uzavírání nekonkurenceschopných uhelných dolů ( rozprava )
jak jsem již v této sněmovně prohlásil : pokud je evropská unie odpovědí , pak položená otázka musela být zatraceně hloupá , a tato věta nebyla nikdy pravdivější než nyní .
3. dohoda mezi evropským společenstvím a spojenými státy v oblasti vysokoškolského vzdělávání a odborného vzdělávání a přípravy ( hlasování )
statistiky by měly mít formu harmonizovaného a jednotného souboru informací vytvářeného úřadem eurostat společně s vnitrostátními statistickými instituty a dalšími vnitrostátními orgány odpovědnými za tvorbu úředních statistik .
( řečnice souhlasila s položením otázky postupem modré karty podle čl . 149 odst . 8 jednacího řádu . )
pane předsedo , dámy a pánové , především bych chtěl začít některými pozitivními fakty. omlouvám se , že jsem občas pozitivní .
v této souvislosti nesmí být právo duševního vlastnictví nahlíženo jako překážka , ale naopak jako hnací síla tvůrčích činností , zejména v kontextu rozvoje nových on-line služeb .
( de ) pane předsedající , výbor pro zemědělství a rozvoj venkova o tomto jednal včera večer a hlasoval pro naléhavý postup. doporučuji tedy jeho rozhodnutí parlamentu .
5. kvalita statistických údajů v unii a větší pravomoci komise ( eurostat ) v oblasti auditu ( hlasování )
závěrem bych chtěl důrazně doporučit , abyste podporovala myšlenku politiky , aby se blízký východ stal nejadernou zónou .
neříkám , že to bude jednoduché. říkám , že sdílím vaši ambici , ale nevidím , jak se tyto cíle budou realizovat v praxi. spojme síly a dokažme to !
( zkráceno v souladu s bodem 170 jednacího řádu )
jsem si jistá , že vám to řekne po skončení zasedání !
dalším bodem programu je doba vyhrazená pro otázky ( b7-0009 / 2011 ) .
podepisování aktů přijatých postupem spolurozhodování : viz zápis
otázky k ústnímu zodpovězení a písemná prohlášení ( předložení ) : viz zápis
eu by se také měla snažit tento konflikt " odzbrojit " a zbrzdit neoimperialistické snahy ruska vůči bývalým republikám na jižním kavkazu .
předmět : priority eu pro mezivládní konferenci o změně klimatu
a konečně , stanovení povinných cílů v oblasti účinnosti je dobrá věc , protože bez nich bude obtížné dosáhnout v eu ambiciózních výsledků .
je potřeba také zdůraznit , že 80 % odpadu a znečištění moře pochází ze země , a proto je nutná společná strategie , která bude zahrnovat i řešení tohoto problému na zemi .
zprávě , kterou předložil hans-peter martin jménem výboru pro rozpočtovou kontrolu , týkající se udělení absolutoria vzhledem k plnění rozpočtu eurojustu na rozpočtový rok 2006 ( c6-0380 / 2007 - ,
i když se jedná o velmi přitažlivý program , evropská dobrovolná služba je naneštěstí nedostatečně financovaná .
členové wto se proto vybízejí , aby používali mezinárodní normy , pokyny a doporučení , pokud existují. mohou přijímat opatření , která vedou k vyšším normám jen když je pro to vědecké zdůvodnění .
akční plán komise na zřízení integrovaného rámce vnitřní kontroly ( krátké přednesení )
hlasování se bude konat ve středu 25. března 2009 .
( fr ) pane předsedo , dle mého soudu jde v této rozpravě o tři základní body .
( el ) paní předsedající , dovolte mi zeptat se pana úřadujícího předsedy rady na nový návrh komise 2008 / 414 o právech pacientů při přeshraničním poskytování služeb .
výběr poplatků za užívání určitých pozemních komunikací těžkými nákladními vozidly - uplatňování ekologického hlediska v dopravě a internalizace vnějších nákladů ( pokračování rozpravy )
( ro ) paní předsedající , v moldavské republice se v neděli uskuteční předčasné parlamentní volby. občané budou volit mezi demokratickými a komunistickými silami .
aby byla v eu vytvořena pracovní místa pro nezaměstnané , musí evropské hospodářství jít zcela jiným směrem. britští konzervativci jsou odhodláni tuto změnu směru urychlit .
( el ) pane předsedající , tato zpráva o městské mobilitě je významnou součástí životaschopné mobility v evropě a tvoří nedílnou součást strategie pro dosažení udržitelného růstu a lisabonských cílů .
vzhledem ke všem těmto skutečnostem podporuji přístup evropské unie založený na spolupráci .
opravy hlasování a sdělení o úmyslu hlasovat : viz zápis
navíc , až obdržíme výsledky z vyšetřování , budeme se moci zamýšlet nad budoucností. pokud dojdeme k názoru , že je možnost , jak zlepšit naše nařízení , nebudeme s tím otálet .
( fr ) paní předsedající , pane komisaři , ukázali jste , že jste ochotni naslouchat a věnovat pozornost těmto záležitostem. nicméně bych vám rád položil jednu otázku a vznesl jeden požadavek .
předmět : úloha komise a její účast v nadcházejících volbách do evropského parlamentu .
14. urychlení a vyjasnění postupu při nadměrném schodku (
je třeba bojovat proti mezinárodním zločineckým organizacím a zavést mechanismy spolupráce na úrovni společenství i na mezinárodní úrovni , aby byl tento boj účinný .
následkem to se otázka výběru rozhodného práva nebo příslušného soudu v konkrétním případě objevuje stále častěji .
žádám komisi , aby poskytla rumunsku přiměřenou finanční podporu určenou ke snížení vlivů takovýchto přírodních katastrof .
na závěr bych chtěl podotknout , že potřebujeme flexibilní úpravu posilující úlohu malých a středních podniků , které v některých členských státech zaměstnávají tisíce pracovníků .
cíl snížit rozdílu , o který nejméně rozvinuté regiony zaostávají , nesmí hrát v územní soudržnosti druhé housle ;
a ) v roce 1975 byly gpg považovány za otázku související s hospodářskou soutěží , " integrální součástí vytvoření a fungování společného trhu " , zatímco
žádám pana sarkozyho a bussereua , aby zajistili , že francouzské předsednictví dovolí , aby byla v evropě vytvořena námořní oblast , která bude moci sloužit jako vzor pro všechny ostatní .
slovinskému předsednictví na tom velmi záleží , záleží mu na tomto pokroku , ale závisí to na zemi samotné a na její úspěšnosti při provádění opatření i na postupu reforem .
12. žádost o zbavení poslanecké imunity pana tobiase pflügera ( hlasování )
evropská unie od samého počátku tohoto konfliktu trvala na tom , aby obě strany plně respektovaly lidská práva a plnily své závazky podle humanitárního práva .
tyto zprávy jdou zcela nesprávným směrem , a budu hlasovat proti nim .
podpora dokončení veškerých projektů zaměřených na dodávky plynu do evropy , u nichž existuje reálná šance , že zajistí tržní finanční prostředky , včetně projektů nord stream a south stream ;
obchodování s lidmi ( předložené návrhy usnesení ) : viz zápis
ačkoliv nesouhlasíme se všemi body , rozhodli jsme se toto usnesení schválit , neboť zdůrazňuje důležitost zásad , které považujeme pro skutečný boj proti hladu ve světě za zásadní , zejména :
toto jsou nesmírně citlivé otázky , v souvislosti s nimiž musí být podle mého názoru naše připomínky jistým způsobem umírněné .
jménem skupiny pse . - vážená paní předsedající , ráda bych začala poděkováním panu diamandourosovi a paní wallströmové za jejich vystoupení a paní sbarbatiové za její vynikající zprávu .
názory vyjádřené panem schulzem splňují uvedenou podmínku. je to nedemokratický fašista .
a co tedy s interoperabilitou v železničním sektoru ? brání vnitrostátní překážky pokroku také v této oblasti , nebo je zde neochota ze strany železničního průmyslu osvojit si koncepci interoperability ?
- paní mcguinnessová , máte procesní námitku .
( fr ) pane předsedo , již dvakrát mi bylo řečeno , že otázka k ústnímu zodpovězení o referendu o budoucnosti jižního súdánu nebude znovu zařazena do plánu práce .
( fr ) pane předsedo , jedna naše kolegyně poslankyně hovořila o otázce meziskupin .
postoj komise k pozměňovacím návrhům parlamentu
avšak malta umožnila registraci rozvodu uskutečněného jinde , pokud měla osoba státní příslušnost nebo trvalý pobyt v zemi , kde se rozvod uskutečnil .
1. uvolnění prostředků z evropského fondu pro přizpůsobení se globalizaci : polsko - podkarpackie - strojírenství (
děkuji vám za informaci o této věci , pane stoyanove. postoupím ji příslušným orgánům v rámci této instituce .
za jménem skupiny uen . - ( pl ) paní předsedající , také já bych rád poděkoval panu özdemirovi za jeho vynikající zprávu .
( es ) pane předsedající , stručně , mám tři sdělení .
paní předsedající , pane komisaři , výrobci kvalitních vín a informovaní spotřebitelé - skuteční znalci produktů naší země - nechtějí slyšet řeči o míchání vín .
i vzhledem k těmto připomínkám jsem hlasovala pro přijetí této zprávy .
písemně . - ( pt ) v současnosti platné nařízení stanoví jednotný formát pro víza , ale nevedlo k jednotnému číslování víz v členských zemích eu .
prohlašuji zasedání evropského parlamentu přerušené dne 8. května 2008 za obnovené .
chtěli bychom požádat o maximální soustředění na tuto celkovou problematiku a provedení konkrétních kroků , včetně přísných opatření , které by evropě pomohly obnovit její důvěryhodnost .
to je třeba napravit. musíme si uvědomit , že pro lidi není snadné opustit vlastní zemi. měli bychom mít jistotu , že naše politiky pomáhají lidem , aby své země neopouštěli .
pro malé a střední podniky je velmi obtížné získat stávající vnitrostátní a evropskou podporu už jen kvůli požadavkům samotných evropských právních předpisů .
( zasedání bylo přerušeno ve 12.25 hod a obnoveno v 15.00 hod . )
the next item is the vote .
písemně . - ( fr ) přijetí tohoto rozhodnutí je rozhodujícím krokem k posílení elektronických komunikačních systémů .
na závěr vítám rozhodnutí itálie vybudovat jaderný reaktor , což budou , jak doufám , následovat další členské státy eu .
paní předsedající , nejsem vynikajícím filmovým kritikem jako předešlý řečník. nechtěl bych , aby se naše rozprava změnila v diskusi o filmech .
písemně . - ( hu ) naším prvním úkolem je obnovení důvěry ve finanční trhy , abychom předešli dalšímu prohlubování krize. z tohoto pohledu nesou politici obrovskou odpovědnost .
3. úloha žen v zemědělství a ve venkovských oblastech (
souhlasíme s úsilím o nahrazení směrnice z roku 1993 způsobem , který by zlepšil a standardizoval podmínky porážky v celé evropské unii .
( sl ) irské jednoznačné ano lisabonské smlouvě je důležitým krokem k jednotné evropě a je to též pro euroskeptiky tak trochu rána .
všechno chce zkrátka svůj čas. těším se , že tato směrnice bude základempro další pokrok .
je to důsledek volného obchodu , finanční deregulace , nezákonného , avšak tolerovaného odlivu kapitálu do daňových rájů a válek a střetů živených spory o přírodní zdroje .
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
řešení minulosti není formální podmínkou užších vztahů s eu , pomohlo by však srbsku , jeho bezprostředním sousedům a eu jako celku .
z vaší zprávy je patrné , že sdílíme tytéž obavy a cíle , a doufáme , že se můžeme zapojit do těsné spolupráce , abychom mohli podniknout naléhavá opatření k ochraně těchto populací .
proto naše úsilí soustřeďujeme na nové zdroje růstu a snažíme se v podstatě obnovit růst , který je pro evropskou unii životně důležitý .
člen komise . - paní předsedající , možná to bude o něco delší , ale slibuji , že ve druhé odpovědi to vynahradím .
utajuje skutečnost , že existují země s rozdílným hospodářstvím v porovnání s eu jménem nominální konvergence v rámci paktu stability a eura ?
5. změna interinstitucionální dohody o rozpočtové kázni a řádném finančním řízení ( víceletý finanční rámec ) ( hlasování )
dámy a pánové , slovinské předsednictví vyvinulo značné úsilí , pokud jde o podporu třetího legislativního balíčku pro liberalizaci trhu. doufám , že francouzské předsednictví bude pokračovat v práci se stejným přesvědčením .
sdělení bylo velmi zmatené a neslo s sebou závažné důsledky pro pěstitele včetně španělských , ale nejen pro ně , protože ostatní byli postiženi také. tento bod zde už několikrát zazněl .
písemná prohlášení , která nejsou brána v potaz : viz zápis
příjemně mě překvapuje , že strany zde mají vynikající příležitost zlepšovat vzájemné vztahy tím , že zaměřují svou pozornost na řešení praktických otázek , jako je bezproblémový přechod státních hranic .
ano , v této věci máte naprostou pravdu , pane sterckxi .
abychom byli schopni provádět všechny tyto politiky zaměstnanosti a růstu , potřebujeme prováděcí mechanismy. rovněž potřebujeme partnery .
otázky k ústnímu zodpovězení a písemná prohlášení ( předložení ) : viz zápis
některé body obsažené ve zprávě však podpořit nemůžeme .
vzhledem k této interinstitucionální dohodě a samotné logice přepracování nemohou být kodifikované části přepracovaného návrhu změněny , s výjimkou skutečně výjimečných okolností .
( fr ) pane předsedající , pokud jsem tomu nerozuměla špatně , měl jste předložit k hlasování původní znění článku č . 12 odst . 2 písm. e ) , o této položce jsme však nehlasovali .
za třetí , nevidíte nějaký rozpor v tom , že přicházíte sem a vychvalujete legitimitu tohoto parlamentu , ale odmítáte podporovat smlouvu , která tak výrazně posiluje jeho pravomoci ?
ale dokonce ani zvýšením rozpočtu o 27 % , a dokonce ani v případě dosažení rozvojových cílů tisíciletí , chudobu v africe neodstraníme , pokud nepomůžeme afričanům více zbohatnout .
( fr ) vážený pane předsedající , vážený pane komisaři , vážené dámy , vážení pánové , dovolte mi uvést několik stručných postřehů .
parlament uspěl i v dosažení pozice , podle níž by rozdělení linek letecké dopravy mělo záviset na přímé komunikaci mezi dotyčnými letišti .
hlasování se uskuteční zítra ve 12 : 00 .
( fr ) pane předsedající , jednání upozornila na selhání strategie eu , která spočívala v tom , že budeme-li nejpoctivější , ostatní půjdou v našich stopách .
složitost těchto problémů vyžaduje komplexní politické , humanitární , hospodářské a sociální řešení. komise vede intenzivní rozpravu s mezinárodním společenstvím a thajskou vládou ve snaze nalézt možné řešení .
proto hlasování , která proběhla dnes dopoledne , nelze zpochybnit a považují se za schválená. výsledky , které budou zveřejněny jako příloha k zápisu z dnešního jednání , budou skutečné výsledky .
8. prevence přírodních katastrof a katastrof způsobených člověkem (
dalším bodem je společná rozprava o
opravy hlasování a sdělení o úmyslu hlasovat : viz zápis
pane předsedající , vůbec se mi dnes proti této zprávě , která pro budoucnost našeho rybolovu obsahuje mnoho potenciálně kladných vyhlídek , nehlasovalo s lehkým srdcem .
pokud by rozhodnutí rady vyžadovala jednomyslnost , nedošlo by k tomu .
18. prozatímní dohoda o obchodu s turkmenistánem ( hlasování )
jsme vzájemně úzce propojeni , na to nezapomínejme .
( el ) pane předsedo , velmi stručná poznámka k našemu programu na čtvrtek : přijde sem francouzský prezident pan sarkozy , aby uvedl otázku budoucnosti evropy z hlediska velmi vážné krize v evropě .
programy budou upraveny podle požadavků jednotlivých venkovských oblastí. tím bude zajištěno zmírnění regionálních rozdílů .
dovolte mi přejít rovnou k vašim konkrétním dotazům - několik jsem jich zaznamenal - a pokusit se poukázat přímo na konkrétní činy komise v tomto odvětví .
moje první otázka zní : pane komisaři , jak můžete nyní zaručit , že bude zvoleno dlouhodobé hledisko namísto krátkodobého zaměření , jako se tomu stalo posledně v případě irských bank ?
každopádně jsem rád , že to nakonec dopadlo právě takto , a rád bych poděkoval všem poslancům , kteří mi s tímto úkolem pomohli .
zpravodaj . - - ( it ) pane předsedající , dámy a pánové , chtěl jsem jen říci , že zde používáme více slov , než je nutné .
jste výborná zpěvačka , paní pleštinská. měl jsem to štěstí , že jsem vás při několika příležitostech slyšel zpívat .
otázce k ústnímu zodpovězení o porušování svobody projevu a diskriminaci na základě sexuální orientace v litvě , kterou komisi pokládá ulrike lunacek za skupinu verts / ale - b7-0803 / 2010 ) ,
pane předsedo , dámy a pánové , podle mého názoru vyžaduje obtížná situace v gruzii zvláštní péči , a to kombinací obrany mezinárodního práva pragmatickým přístupem a smyslu pro zodpovědnost .
také je to zvláštní vzhledem na skutečnost , že největší názorové rozdíly nalezneme často uvnitř skupin. největší skupina , konzervativci , se ohledně mnoha větších záležitostí dělí na dvě nebo tři skupiny .
dnes je však třeba říci , že evropské veřejné mínění , a tedy naši občané , očekává odpovědi na určité otázky .
evropský parlament je srdcem parlamentní demokracie. nejedná se tu o otázku dostupnosti , jde o otázku priorit. předsednictví evropský parlament potřebuje , a proto je mu k dispozici .
pane předsedající , chtěl jsem hovořit o udělování absolutoria evropskému parlamentu a nejprve poděkovat zpravodaji , mimo mnoho jiného za vynikající a pilnou práci , kterou odvedl .
pane předsedo , dámy a pánové , omlouvám se , pokud nehovořím v souladu s řádným postupem , ale chtěl jsem za sebe i za svoji skupinu vyjádřit solidaritu s premiérem berlusconim .
( la séance est ouverte à 9h00 )
mnohokrát vám děkuji za tuto informaci , pane wurtzi. je-li to pravda , pak je hlasování , k němuž se právě chystáme , o to naléhavější .
uplatňování směrnice o posuzování vlivů na životní prostředí v rakousku ( rozprava )
paní předsedající , paní komisařko , dámy a pánové , jak víte , evropská unie se už deset let snaží vyzbrojit právními nástroji v oblasti ekonomického přistěhovalectví .
a konečně , existuje zde ve vtahu k obraně a bezpečnosti požadavek na komplementaritu strategií evropské unie a nato , která je , dámy a pánové , naprosto životně důležitá .
eu se také snaží zapojit tuniské orgány a společně s nimi předložit návrh usnesení o zvýšení technické pomoci osn v oblasti lidských práv během probíhající přeměny .
komise bude 19. září v bruselu pořádat slyšení s cílem zjistit více informací o prioritách všech zúčastněných stran. srdečně zvu všechny , kdo mají zájem , k účasti na tomto slyšení .
paní předsedající , neexistuje důkaz , že by rostoucí hladina co2 vedla k nárůstu teplot , ale příčinná souvislost je právě opačná ; fakta však nesmí kazit krásný příběh .
pilotní projekty , které jsou nyní prováděny v 10 členských státech , jsou kapkou v oceánu , který ještě musíme překonat .
schválení zápis z předchozího zasedání : viz zápis
ukrajina je součástí minulosti i budoucnosti evropy. jakékoli kroky , jakkoli malé , které na tuto skutečnost upozorní , musí být vítány a podporovány .
předseda výboru pro rozpočet.- " předkládat každý rok shrnutí dostupných výsledků kontrol a prohlášení na vhodné vnitrostátní úrovni " .
- před hlasováním o pozměňovacím návrhu 8 / rev :
vše , co jste , paní komisařko , vysvětlila , je naprosto pravdivé. zcela s tím souhlasíme. souhlasíme také s vašimi závěry : je třeba , abychom byli důslednější .
3. dodatkový protokol k dohodě mezi evropským společenstvím a jihoafrickou republikou s ohledem na přistoupení bulharska a rumunska k evropské unii (
jedná se o kombinaci důvodů , z velké části je to kvůli hospodářské krizi .
provádění rámcových programů pro výzkum ( krátké přednesení )
pokusím se rychle odpovědět na velké množství otázek. navíc ale vidím , že někteří poslanci zde chvílemi nejsou přítomni , aby mě vyslechli , ale stejně si tu práci dám .
( nl ) nyní , když centrální banky evropy a spojených států předpovídají první známky hospodářské obnovy , je důležité nezaváhat se zavedením pokynů , abychom zamezili opakování tohoto scénáře .
jsem ráda , že evropský parlament a pan özdemir se ve své zprávě věnovali právě této otázce. je opravdu velice důležité dosáhnout v budoucnu pokroku v realizaci této strategie .
nenásilná svoboda projevu je omezována téměř ve všech zemích evropské unie. evropská unie je vskutku v popředí snah právně regulovat stav mysli - různé " fóbie " , jak by to nazvali .
děkuji vám , pane komisaři , za tuto plodnou výměnu názorů , a v každém případě doufám , že v druhém čtení bude toto znění sladěné a upravené zejména podle potřeb našich společností .
ohlašovací formality lodí připlouvajících do přístavů nebo odplouvajících z nich ( rozprava )
rád bych zdůraznil , že ústavní smlouva , kterou před dvěma dny představil portugalský premiér , naštěstí ustanovuje hlasování kvalifikovanou většinou i pro tuto oblast , takže veto bude konečně zrušené .
rozhodnutí zahrnout některé země do uvolněného vízového režimu vychází ze skutkové podstaty každé jednotlivé země .
zasedání evropského parlamentu , které bylo přerušeno ve čtvrtek 21. ledna 2010 , prohlašuji za obnovené .
schválení zápisu z předchozího denního zasedání : viz zápis
( nl ) děkuji , pane předsedající , za příležitost odpovědět na tuto otázku .
rada je v této fázi pochopitelně přece jen ještě zaměstnaná zkoumáním otázky a připravuje závěry na naše zasedání rady pro konkurenceschopnost dne 26. listopadu .
odpověď pana barrosa na otevřený dopis paní hübnerové , který naznačoval její obavy , mě nepřesvědčila , a proto očekávám , že se brzy objeví konkrétní prohlášení .
písemně . - ( fr ) tato zpráva o používání symbolů unie parlamentem není zprávou , ale aktem " víry v ústavu " , výrazem pseudonáboženského kréda .
je požadováno důkladné a spravedlivé vyšetřování událostí , které k těmto úmrtím vedly. je oprávněné i vyšetřování obvinění z toho , že vnější síly podněcují v arménii násilí , aby zemi destabilizovaly .
v minulosti se vyskytl skepticismus ohledně přidané hodnoty , kterou by mohl eit nabídnout. navrhovaná síťová struktura je dobrým řešením. odborný posudek spočívá v zúčastněných univerzitách a institucích vyššího vzdělávání .
komise navrhuje posílit správu schengenského prostoru , aby se upevnila důvěra mezi členskými státy i důvěra v účinné řízení kontroly našich vnějších hranic .
sotva se dotýká principů soběstačnosti a zabezpečení v zásobování potravinami a práva na potravinovou soběstačnost .
komise nyní zvažuje , jak lze nejlépe postupovat vpřed .
druhou částí otázky je , zda podnět k přezkoumání směrnice o označování automobilů postačuje k uznání neúčinnosti stávajícího regulačního rámce automobilového průmyslu. odpověď zní " ano " , a proto se navrhuje přezkoumání .
pořad jednání příštího zasedání : viz zápis
pouze 36 hodin po té , co výbor pro ústavní záležitosti schválil velkou část návrhu komise , se výbor coreper rozhodl jít jinou cestou než komise a parlament .
je mi líto , ale to není možné. myslela jsem si , že chcete mluvit o bělorusku .
( sv ) je-li tématem irák , zcela pochopitelně se hodně mluví o násilí a hrůzných skutečnostech , ale nelze popřít , že v zemi probíhá demokratizace .
podle mého názoru je problém s dodáváním výrobků na trh spojen s několika dalšími otázkami , a tyto je zapotřebí zdůraznit :
18. pravidla státní podpory pro služby obecného hospodářského zájmu (
účast švýcarska na programu " mládež v akci " a na akčním programu v oblasti celoživotního učení ( rozprava )
( zasedání bylo přerušeno v 17 : 05 a znovu zahájeno v 17 : 10 )
výsledek , kterého jsme byli svědky v posledních dnech , je tragický : došlo k velmi ostrému zhoršení humanitární situace a dokonce i bezpečnostní situace se povážlivě zhoršila .
31. měřící zařízení obsahující rtuť ( hlasování )
podpořme iniciativy vedoucí k rovnoprávnosti. dáme-li přednost lidem , vybudujeme spravedlivější společnost .
komise se plně zavázala k účinné ochraně práv pracovníků a bude pokračovat ve svém boji proti jakékoli formě sociálního dumpingu nebo nedodržování práv pracovníků .
( es ) pane předsedající , paní komisařko , sdílím cíl , o který usiluje tato sněmovna. chci , aby se návrhům evropské delegace dostalo v cancúnu podpory , jakou si zaslouží .
otázky k ústnímu zodpovězení a písemná prohlášení ( předložení ) : viz zápis
personál provádějící porážku a související činnosti musí být vhodně proškolen na školení , které je organizováno standardním způsobem a po jehož absolvování se uděluje osvědčení o způsobilosti .
bezpečné nakládání s vyhořelým palivem a s radioaktivním odpadem ( rozprava )
úřadující předseda rady . - ( es ) pane předsedo , někteří z poslanců požadují prozatímní dohodu a jiní zase dohodu trvalou .
členka komise . - pane předsedající , nyní odpovím na některé vznesené otázky , ale domnívám se , že diskuse zde jasně ukazuje , že zde vládne pochopení obtíží , kterým naše zemědělské odvětví čelí .
zdá se , že otázka vlastnictví sítí , která byla podle mého názoru v prvním čtení projednána nedostatečně , se nyní bere vážněji .
jménem skupiny s & d . - pane předsedající , v současné době by nikdo neměl umírat na tuberkulózu .
vzhledem k výše uvedenému , mohu také říci , že jsme udělali velké množství práce. nejprve v oblasti politiky sousedství směrem na východ a nyní také v oblasti východního partnerství .
vážený pane předsedající , na vnitřním trhu by spotřebitelé a prodávající měli mít stejnou možnost volného pohybu jako zboží a služby .
vyzývám rovněž předsednictví rady , aby o této události vydalo obdobné prohlášení , jako je naše usnesení , a také v červnu při příležitosti masakru na náměstí ťien an men .
paní předsedající , členové strany fine gael mne požádali , abych se o této záležitosti vyjádřil jménem všech našich čtyř členů skupiny ppe .
schválení zápisu z předchozího denního zasedání : viz zápis
zvláštní dík a uznání chci vyjádřit lidem v indii , kteří vám , nehledě na nejistou místní situaci , poskytli ochranu a pomoc .
pane předsedající , jako jeden ze spoluautorů jsem hlasoval pro toto historické usnesení , ale mám dva důležité vzkazy vysoké představitelce a komisi , které by se měly realizovat co nejdříve .
domnívám se , že jsme na správné cestě , a proto chceme pokračovat .
zemědělství eu a změna klimatu ( krátké přednesení )
měla bych občanům vysvětlit , jakou službu pro ně společná politika dělá , ale ani po zdlouhavých diskuzích o těchto zprávách pro mě není snadné nalézt odpověď .
potřebujeme také evropský plán týkající se bílkovin , který bude podporovat pěstování bílkovinných plodin a luštěnin a sníží závislost mlékárenského průmyslu na tomto strategickém typu krmiva .
( la séance est levée à 24 heures )
evropská unie jako hlavní poskytovatel rozvojové pomoci , hlavní investor a druhý nejvýznamnější obchodní partner latinské ameriky by měla systematicky konsolidovat své postavení v regionu .
dalším bodem programu je rozprava o prohlášení rady a komise : eu 2020 - pokračování neformálního zasedání evropské rady z 11. února 2010
skutečnost , že během povodní zahynul pouze jeden člověk , byla malým zázrakem , tato pohroma však o to více zvýší četnost podobných událostí , přičemž veřejné služby jsou rabovány chamtivými korporacemi .
dovolím si jednu osobní poznámku , james mcleish byl můj prastrýc a obřadu budou přítomni zástupci mé rodiny .
pane předsedo , pane předsedo euroskupiny , pane komisaři , domnívám se , že se jedná o významný okamžik a že téma , o kterém dnes budeme hovořit , ovlivňuje obyvatele evropy jako celek .
děkuji ještě jednou všem kolegům a panu komisaři za spolupráci při přípravě této zprávy .
přístup veřejnosti k dokumentům evropského parlamentu , rady a komise ( rozprava )
" ... bere na vědomí alarmující pokles pomoci eu z 47,7 miliard eur v roce 2006 ( ... ) na 46,1 miliard v roce 2007 ... " ;
evropa spolu s komisí , a s panem barrosem , jehož řadu opatření inspirovanou zprávou pana larosièra vítám , bojuje za záchranu bankovního systému .
parlament má rovněž politiku pro budoucnost : látky , které by mohly být škodlivé , musí být zapsány na zvláštní seznam za účelem dalšího vyšetřování. velice s tím souhlasím .
nemohu podporovat ignoranci , kterou ukazuje petiční výbor evropského parlamentu ve znění této zprávy .
zpráva komisi vyzývá k vytvoření globální strategie pro horské regiony a zemědělství v kopcovitých a horských oblastech .
rozpravy o případech porušování lidských práv , demokracie a právního řádu ( oznámení předložených návrhů usnesení ) : viz zápis
pozměňovací návrh 886 má chvályhodný cíl - investice do sportu. tato otázka však nepatří na úroveň eu. proto jsem hlasovala proti tomuto návrhu .
• zavedení evropského smluvního práva a
členka komise . - - ano , naprosto. odpověď by určitě zněla ano .
( krátké vystoupení mládežnického orchestru evropské unie pod vedením dirigenta pavla kotly )
2. harmonogram dílčích zasedání evropského parlamentu na rok 2013 ( hlasování )
předmět : odesílání a přijímání textových zpráv při řízení vozidla - bezpečnost silničního provozu
( sk ) chtěla bych zdůraznit tři klíčové body , které jsou s tímto tématem spojeny .
španělské předsednictví je pro nás příležitostí dát náš dům do pořádku. jedním příkladem jsou kanárské ostrovy a lidé , kteří tam žijí .
bude to pro nás lekce , že tato zpráva nás více méně náhodou přivedla k tomuto skutečně neobvyklému postupu ze strany komise a rady .
pane předsedající , chci učinit čtyři poznámky .
poruší-li někteří jednotlivci účastnící se obranných operací své úkoly , pak disciplinární a právní důsledky spadají do pravomoci členských států. všechny členské státy dodržují úmluvy , které ochraňují lidská práva .
dalším bodem programu je doba vyhrazená pro otázky ( b7-0303 / 2011 ) . kolegové , vezměte prosím na vědomí , že začínáme o 40 minut později .
souhlasím s tím , aby zpráva komise obsahovala posouzení dopadů možného systému označovaní původu , aby mohli zákonodárci v budoucnu učinit jasné rozhodnutí .
vzhledem k velkému zájmu o toto téma jsme řečnickou dobu zdvojnásobili. obvykle činí pět minut , při této příležitosti však bylo povoleno 10 minut .
odpovím panu posseltovi. železniční trať paříž-štrasburk-stuttgart-vídeň-bratislava č . 17 je jedním z 30 prioritních projektů transevropské dopravní sítě. projekt 21 stuttgart , který jste zmínil , je hlavním úsekem tohoto prioritního projektu .
obdržel jsem dva návrhy usnesení předložené v souladu s čl . 103 odst . 2 .
cílem , který stanovila tato zpráva , je zlepšit interoperabilitu železničního systému společenství nebo , jinými slovy , zvýšit možnost získat od jednoho členského státu oprávnění , aby mohl vlak projíždět jiným členským státem .
závěrem bych chtěla poděkovat všem , kteří se podíleli na vzniku této velmi užitečné a podnětné zprávy .
písemně . - ( pt ) vítám prodloužení dohody o rybolovu s mauritánií , přestože je na místo poukázat na to , že vyjednávání nebylo vždy vedeno tím nejotevřenějším a nejtransparentnějším způsobem .
dobře , budete tu hlasovat i po prezidentově vystoupení , ale nyní pokračujme hlasováním o harmonogramu na rok 2012 .
těší mne zejména , že vnitrostátní parlamenty a iniciativy členských států v oblasti evropské integrace mají stále důležitější úlohu .
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
( pl ) pane předsedo , jménem evropského parlamentu velmi úzce spolupracuji s kolegy z chorvatského parlamentu , proto si zde dovoluji vystoupit .
členka komise . - pane předsedající , komise by především chtěla paní zpravodajce grabowské i výboru pro ústavní záležitosti poděkovat za jejich vynikající zprávu .
proto jsem hlasoval proti této zprávě .
písemně . - ( fr ) ke zlepšení energetické účinnosti v rozhodujících odvětvích , jako je doprava a stavebnictví , může být zavedena celá řada opatření , jež skýtají nevyužité možnosti .
právě jsem dostal informaci , že v oficiální galerii je přítomen náměstek generálního tajemníka organizace spojených národů , pan mohamed shaaban. rád bych přivítal zástupce organizace spojených národů .
( písemné prohlášení bylo zkráceno v souladu s článkem 149 jednacího řádu )
eu se však musí více snažit o podporu kulturního průmyslu podněcováním tvorby pracovních míst v této oblasti , aby čelila přesunu tradičních odvětví eu do nových ekonomik .
písemně . - ( sk ) v souvislosti s vývojem informačních a komunikačních technologií se v současnosti zvyšují nároky na profesi učitelů , protože oblast vzdělávání je stále komplexnější a různorodější .
poslanci skupin nea demokratia , pasok a synaspismos hlasovali pro tuto opovrženíhodnou změnu i rozhodnutí jako takové , což dokazuje , že v klíčových otázkách jsou síly evropské jednosměrky na denním pořádku .
závěrem , velmi vítám skutečnost , že tato zpráva uvažuje o zřízení nezávislé evropské ratingové agentury a o možnostech evropské agentury .
6. přechodné pokyny týkající se postupů v rozpočtových záležitostechs ohledem na vstup lisabonské smlouvy v platnost (
paní předsedající , nejprve bych chtěl poblahopřát paní estrelové k její iniciativě. souhlasím s argumenty , které představila .
( ro ) paní předsedající , mám velkou radost , že politické skupiny ve výboru pro zahraniční věci dosáhly u této zprávy konsensu. výsledný text je mnohem přesvědčivější než původní návrh .
4. jazykový režim , který se použije na opravné prostředky podané proti rozhodnutím soudu pro veřejnou službu evropské unie (
otázce k ústnímu zodpovězení , kterou komisi pokládá pan szymański jménem skupiny ecr a jejímž předmětem je " evropská strategie v oblasti surovin " - b7-0207 / 2011 ) .
nerozumím tomu , proč v době hospodářského vzestupu v letech 2005-2006 byly schválené finanční výhledy okleštěny a omezeny tak , že roční rozpočtová politika nemohla být využita jako vyrovnávací zbraň .
proč je postup evropského systému řízení železničního provozu ( ertms ) tak pomalý ? selže náš pokus zavést systém ecm do konce příštího roku ?
hlasování se bude konat ve čtvrtek 21. října 2010 ve 12 : 00 .
. - dalším bodem programu je šest návrhů usnesení o zimbabwe .
pane předsedající , omlouvám se , ale mohl byste mi zopakovat , u kterého tématu nyní jsme ? přeslechl jsem to .
písemně . - ( fr ) hlasoval jsem pro zprávu o evropském informačním systému rejstříků trestů , protože za touto nejasnou zkratkou se skrývá klíčový prvek vytváření sítě vnitrostátních rejstříků trestů .
jménem skupiny ppe-de . - paní předsedající , nejprve bych všem ráda poděkovala , protože toto téma probíráme právě včas .
takový balíček je potřebný nikoli jako určitý druh podpory nebo pomoci. je potřebný , aby udržel náš jednotný evropský trh , naši integraci , které jsme po mnoho let budovali .
vlastně jsem od vás očekával blahopřání ...
( ro ) kompromis , kterého dosáhl náš kolega , pan kirkhope , je založený na posílení zásady zákazu diskriminace , efektivnosti a transparentnosti , které jsou ve prospěch konečného příjemce , konkrétně evropského občana .
proto si velmi vážím toho , že dnes mohou tomuto shromáždění přiblížit některé úvahy o evropských otázkách .
dalším bodem jednání je stanovisko rady a komise týkající se změny klimatu a rozvojových zemí v rámci konference osn o změně klimatu v kodani .
prohlášení komise k čl . 10 odst . 3 revidované směrnice o systému obchodování s emisemi
bez ohledu na to , kdo nese odpovědnost , je naprosto nepřijatelné , bezvýhradně a naprosto nepřijatelné , že původně bod 3 textu stavěl izrael a hamás na stejnou úroveň .
členství ve výborech a delegacích : viz zápis
francouzské orgány v současné době provádí posouzení škody a jejích následků pro hospodářství a životní podmínky obyvatelstva .
problémy spojené s dětskou prostitucí lze řešit pouze na evropské úrovni ( sdružování pachatelů na internetových sítích a nedostatek spolupráce v oblasti přeshraničního dohledu a vymáhání právních předpisů ) .
číslo 168 spočítal počítač na základě počtu reálně odevzdaných hlasů jako většinu .
skutečnost , že v této věci vznikla koordinovaná evropská akce , poukazuje na to , že evropa může změnit život lidí k lepšímu i uprostřed takové krize , jakou je stávající finanční situace .
pane předsedající , dámy a pánové , pozorně jsem naslouchal tomu , co tu zaznělo .
chci vyzvat komisi , aby našla účinné mechanismy a aby tato naše mise , která tam je vyslaná , byla vybavená mnohem lepšími pravomocemi a lepším technickým zabezpečením včetně zdravotnického zabezpečení .
( sk ) předložená zpráva potvrzuje skutečnost , že v oblasti korektní hospodářské soutěže máme v evropské unii ještě značné rezervy .
plně podporuji rozhodnutí znovu předložit stejné pozměňovací návrhy , které byly přijaty v prvním čtení , jež však rada zamítla .
dosud však nemáme k dispozici spolehlivé informace o dopadu nápravných opatření , a účetní dvůr vyvodil závěr , že nápravná opatření nemohou být ještě považována za účelná při zmírňování chyb .
písemně . - ( pt ) hlasovala jsem pro zprávu o bílé knize o sportu .
pane předsedající , pane komisaři , dámy a pánové , toto je klasické téma , u něhož dávají evropské instituce v zástavu svoji reputaci u průmyslníků , zaměstnanců a evropských spotřebitelů .
písemně . - ( pt ) pokles biologické rozmanitosti je jednou z největších výzev , kterým dnešní společnost čelí , a která se v kontextu změny klimatu stává ještě znepokojivější .
vyzývám komisi , aby zajistila , že budou strategické zájmy souostroví st. pierre a miquelon při příslušných jednáních za každých okolností chráněny. můžete nám to , paní komisařko , zaručit ?
k otázce ohledně návštěvy dalajlámy na tchaj-wanu po řádění tajfunu - návštěva dalajlámy se uskutečnila z rozhodnutí tchajwanských orgánů a evropská komise to nijak nekomentuje .
celkově podporuji usnesení a hlasoval jsem pro .
podporuji návrh , ale domnívám se , že je třeba zohlednit celou řadu faktorů .
nepodporujeme sjednocování věku odchodu do důchodu v rámci eu ani jeho vázání na průměrný věk dožití ;
hlasoval jsem pro tuto zprávu , ale chci vyzvat komisi a vnitrostátní vlády , aby vypracovaly společný přístup k vhodnému dynamickému a kooperativnímu řešení těchto otázek .
písemně . - skupina ecr věří ve vyšší efektivitu a větší odpovědnost v rámci rozpočtu evropského parlamentu .
písemně . - ( el ) skupina komunistické strany řecka v evropském parlamentu hlasovala proti výroční zprávě o uplatňování společné zahraniční a bezpečnostní politiky eu ( szbp ) v roce 2007 .
na otázky č . 50 a 51 bude odpovězeno písemnou formou. jelikož předmět otázek č . 62 a 63 bude projednán později na této schůzi , nebudou tyto otázky předkládány .
( vysvětlení hlasování bylo zkráceno v souladu s článkem 170 jednacího řádu ) .
dnes je však evropský parlament v odlišné pozici. máme řádný legislativní postup a lisabonskou smlouvu , a proto jsem přesvědčen , že toho musíme všichni využít pro splnění daných cílů .
písemně . - ( it ) prohlašuji , že jsem hlasoval pro zprávu paní nieblerové o vytvoření společného podniku na vytvoření evropského systému nové generace pro uspořádání letového provozu ( sesar ) .
kromě toho výbor pro sociální ochranu dospěl k závěru , že bezdomovectví v roce 2009 bude jedním z možných prioritních cílů v rámci cíleného úsilí na dosažení sociálního začlenění .
předmět : evropský rok boje proti chudobě a sociálnímu vyloučení
výbor pro mezinárodní obchod podpořil eu ve svém případu proti spojeným státům u světové obchodní organizace ( wto ) , a učinil správně .
- k pozměňovacímu návrhu č . 4 :
jako člen evropského parlamentu oceňuji kvalifikovanost a integritu evropské centrální banky a odhodlání jejího předsedy setrvat u inflačního cíle charakterizujícího míru cenové stability .
1. musíme mít takový rozpočet pro společnou zemědělskou politiku , který dokáže našim zemědělcům poskytnout životaschopný a bezpečný příjem a spotřebitelům bezpečnost potravin .
komise sponzorovala analýzu ekonomiky kultury v evropě , která přinesla důležité údaje. vychází najevo , že kultura je v obecném smyslu pro hospodářství velkým přínosem , daleko větším , než se původně odhadovalo .
dalším bodem je společná rozprava o :
od počátku své existence , tedy od roku 1960 , bylo kongo místem strašlivých pogromů , zabíjení a občanských válek .
( ústní pozměňovací a doplňující návrh nebyl přijat )
automatická výměna všech údajů o každém nerezidentovi v evropě bude znamenat nezvladatelnou záplavu údajů. precedent v oblasti daně z vkladů by nás měl varovat .
doufám proto , že naše dnešní rozprava přispěje dalšímu objasnění těchto otázek a pomůže zajistit , že evropa splní své sliby africe .
akty pirátství na moři představují vážnou hrozbu nejenom pro lidi , ale také pro bezpečnost na moři. evropská unie by měla udělat vše pro to , aby této hrozbě zabránila .
obdržel jsem jeden návrh usnesení předložený v souladu s čl . 103 odst . 2 jednacího řádu .
druhou otázkou je , zda bychom měli oddělit rozpravu o cenách ropy od rozpravy o rybolovu , nebo zda bychom o obou otázkách měli vést jedinou rozpravu .
hlasování se bude konat dnes ve 12 : 00 hodin .
dovolil jsem si také ve věci tohoto konkrétního dokumentu obrátit se prostřednictvím tisku na své voliče , a tak některé připomínky , které uvedu , vycházejí z názorů mých voličů .
pane předsedající , víme , že 12 % emisí co2 tvoří silniční doprava , takže pochopitelně podporuji tuto konkrétní zprávu , která se tímto tématem velice jasně zabývá .
hlasování se bude konat po všech rozpravách .
( el ) pane předsedající , také já bych rád úvodem poděkoval panu coelhovi za jeho vynikající práci , kterou na této zprávě odvedl , a řekl následující .
výsledek irského referenda svědčí o tom , že se úspěch evropy nadměrně obětuje diskutabilnímu veřejnému mínění. individuální vrtochy mají systematicky přednost před společným dobrem a krátkodobé volby zaslepují dlouhodobé vize .
antidumpingové případy - současná situace a vyhlídky do budoucna ( rozprava )
nejdůležitější je , abychom neskončili u řady jednotlivých projektů pro přizpůsobení se změně klimatu. spíše musíme zahrnout přizpůsobení se změně a snížení rizik do rozvojové spolupráce .
chtěl bych nejprve velmi stručně reagovat na otázku frontexu , připomenout , že chystáme návrh upravující směrnici o frontexu a její pracovní metody. zaznamenal jsem zde touhu po větší transparentnosti .
vážené dámy , vážení pánové , v souladu s článkem 140 jednacího řádu můžeme hlasovat o návrhu , zda necháme tento bod odstranit z programu jednání .
úřadující předsedkyně rady . - pane předsedající , pane předsedo komise , vážené poslankyně a poslanci , na dnešním plenárním zasedání je již naposledy mým úkolem hovořit k této sněmovně jménem rady .
předmět : vytvoření regulačního orgánu pro evropský telekomunikační sektor
nyní se musíme vypořádat s černou ovcí průmyslu. černou ovcí jsou ti , kteří již ve chvíli , kdy zadávají objednávku , velmi dobře vědí , že za ni nikdy nezaplatí .
označování a poskytování informací o nebezpečných látkách obsažených v nejrůznějších výrobcích , ať se jedná o chemické nebo stavební výrobky , je jedním z úspěchů evropské unie .
( ro ) pane předsedající , poslední dobrovolné stažení nebezpečných výrobků vyrobených v číně vyvolává závažné otázky týkající se správného uplatňování evropských právních předpisů o ochraně spotřebitelů .
písemně . - bangladéš je velká a strategická asijská země se 153 miliony obyvatel a přibližně 80 miliony registrovaných voličů , což z ní činí jednu z největších světových demokracií .
rozpravy o případech porušování lidských práv , demokracie a právního státu ( rozprava )
systém společenství proti nezákonnému , nehlášenému a neregulovanému rybolovu ( rozprava )
( el ) pane předsedo , je pravda , že na měnovou unii nenavázala hospodářská unie. hospodářská unie by však pravděpodobně mohla vést k omezení odlišných politických názorů a odlišných politických frakcí .
cílem komise je usnadnit rozvoj tohoto oboru letectví zjednodušením stávajících regulačních postupů , uzpůsobením pravidel novým formám řízení letového provozu a jejich přezkumem za účelem dodržení proporcionality .
24. integrovaný přístup k rovnosti mužů a žen v rámci činností výborů a delegací (
pane stockmanne , jako zpravodaj budete mít možnost promluvit na konci rozpravy. chcete vystoupit nyní nebo počkáte do konce ?
za páté s vámi vstupujeme do evropského roku mezikulturního dialogu. ať je toto předsednictví předsednictvím spolupráce , vzájemné úcty , ohledů na druhé a vzájemného porozumění .
na úrovni deklarace vztahující se k systému rozhodování v radě kvalifikovanou většinou , která objasňuje vlastní bezpečnostní mechanismus z ioanniny ;
( řečník souhlasil s položením otázky postupem modré karty podle čl . 149 odst . 8 jednacího řádu )
5. přechod ze schengenského informačního systému ( sis 1 + ) na schengenský informační systém druhé generace ( sis ii ) ( změna nařízení ( es ) č . 1104 / 2008 ) (
jménem skupiny gue / ngl . - ( nl ) také bych ráda panu bowisovi upřímně poděkovala. na této zprávě velmi tvrdě pracoval a doufám , že se brzy uzdraví .
avšak záměr - přestože dobrovolný - týkající se snímkování těla se mi zdá žalostně nevhodný .
svůj projev jsem zahájil citací z paula valéryho ; dovolte mi tedy i skončit jedením z jeho veršů : ' tu n ' as que moi pour contenir tes craintes ! ' .
evropa už nebude evropou a žádný občan se nebude považovat ze evropana , jestliže na tyto základní věci zapomeneme .
tohle není cesta , jak pomoci izraeli nebo palestincům. okamžité zastavení palby je pouze nutný začátek .
v zájmu dosažení maximálního úspěchu je třeba usilovat o to , aby soudní orgány měly k dispozici vyhledávací nástroje ,
jsem ale velmi znepokojen závažnými dopady , jež opatření , po kterých volá tento dokument , mohou mít na pokladny členských států , z nichž řada je již pod velkým tlakem .
rozpravy o případech porušování lidských práv , demokracie a právního státu ( oznámení předložených návrhů usnesení ) : viz zápis
nejprve k vaší první otázce týkající se rozšíření portálu eures v zájmu potřeb státních příslušníků třetích zemí .
pořad jednání příštího dílčího zasedání : viz zápis
dalším bodem programu je prohlášení komise o energetické bezpečnosti v souvislosti s projekty nabucco a desertec .
doufejme , že v mnoha těchto zemích tímto způsobem pomůžeme podnikatelům vytvářet bohatství a chudým lidem dostat se z nouze .
dnes vás ale mohu ujistit , že bezpečnost letectví v evropě splňuje nejpřísnější normy srovnatelné s normami platnými kdekoli na světě .
chtěl bych jen , stejně jako všichni ostatní přítomní , podotknout , že začal výběr nového výkonného ředitele mmf .
zprávě oldřicha vlasáka , jménem výboru pro regionální rozvoj , o evropské městské agendě a její budoucnosti v politice soudržnosti ;
ak dosažení tohoto cíle potřebuje komise pravomoci k provádění dohledu , které v současné době zjevně nemá. nepotřebujeme více pravidel , je však potřeba skutečně existující právní předpisy společenství uplatňovat .
nedávné prohlášení evropské rady o sportu z prosince je také velmi důležitým krokem vpřed a vyzývá prioritně k zesílenému dialogu s mov a se sportovním hnutím .
písemně . - ( pl ) přímá i nepřímá diskriminace na základě pohlaví , věku nebo zdravotního postižení je v evropě dosud přítomna .
7. statistiky v oblasti masa a chovu hospodářských zvířat (
to je velmi důležité prohlášení. příště už nenastanou žádné podobné komplikace , protože lisabonská smlouva bude v platnosti. nyní oficiálně podepíši tento dokument .
provádění směrnic týkajících se prvního železničního balíčku ( rozprava )
3. zřízení nástroje pro financování podpory demokracie a lidských práv ve světě (
obchodování s lidmi je novodobou formou otroctví a hrubým porušením základních lidských práv. obchodování s lidmi je také jednou z nejziskovějších činností zločineckých organizací .
( es ) pane předsedající , nejprve mi dovolte poblahopřát zpravodaji toubonovi k obsahu jeho zprávy a k získání široké podpory pro její přijetí v tomto plénu .
17. bezpapírové prostředí pro celnictví a obchod ( hlasování )
- ( pl ) pane předsedající , chtěl bych upozornit na poněkud nezvyklou situaci , která nastala u nás v polsku .
jak se rada chystá uskutečňovat své priority v oblasti mládeže , které byly představeny na pracovní skupině rady " mládež " v prosinci 2007 , zejména pokud jde o úlohu dobrovolné činnosti ?
posoudíme-li situaci lidských práv v roce 2008 se zvláštním ohledem na odpovídající politiky eu , máme stále důvod k obavám .
vyjednávání musí být vedena v poctivém duchu spolupráce mezi institucemi vzhledem k novým pravomocem evropského parlamentu podle lisabonské smlouvy .
• vyzývá k posílení imperialistické spolupráce mezi spojenými státy a eu oživením nato v zájmu manipulace a zneužívání lidí a států ;
souhrnný rozpočet na rozpočtový rok 2011 ( lhůta pro předložení předloh změn )
3. návrh souhrnného rozpočtu na rok 2009 - oddíly i , ii , iv , v , vi , vii , viii , ix (
moldavsko zvolilo pozitivní přístup při sbližování s evropskými standardy svobody , demokracie a řádné správy věcí veřejných a dokazuje svou vůli pokračovat v tomto úsilí , což musím uvítat .
předmět : obchodování s dětmi v eu
účetní dvůr uznává toto úsilí , i když jeho výsledky se prozatím neprojevují výrazným snížením míry chyb v terénu. komise toto úsilí vítá .
otázky 10 a 11 byly spojeny , protože se velmi podobají , ale oba autoři chtějí využít možnosti položení doplňujících otázek panu ministrovi .
vynikající práce , vážený pane komisaři. vím , že mám podporu našeho spoluzpravodaje pana tannocka a předsednice naší izraelské delegace paní hybáškové .
nazývám vás rovněž despotou , protože mě přerušujete , když mluvím a říkám " ne , takhle mi odpovídat nebudete " . je překvapující , že nyní mě necháváte domluvit .
rozprava je ukončena. hlasování se bude konat po ukončení rozpravy .
nyní bych přešel k otázce turecka. v roce 2008 jednání s tureckem pokračovala a v průběhu roku , jak je již téměř zvykem , byly otevřeny celkem čtyři kapitoly .
7. právnické profese a obecný zájem na fungování právních systémů ( hlasování )
zpráva o pokroku bývalé jugoslávské republiky makedonie za rok 2010
era podporuje konflikt a soutěž o zisk mezi zeměmi a skupinami velkých podniků. v důsledku toho dojde k větším nerovnostem ve vědeckém vývoji .
tedy ještě jednou : pane předsedo komise , dovolte nám dne 7. května uspořádat seriózní , široký a dobře připravený summit o zaměstnanosti. pokud to můžete učinit , budeme s vámi .
dne 28. září 2009 vojenská junta vedená kapitánem dadisem camarou krvavě potlačila poklidnou demonstraci spojující všechny opoziční strany .
předání textů přijatých během zasedání : viz zápis
a konečně k otázce očkování. rodiče mají právo se rozhodnout , ovšem pokud se každý rodič rozhodne proti očkování , pak vypukne epidemie .
zahajuji zasedání evropského parlamentu přerušené v úterý 11. února 2010 .
takové usnesení je pak ještě závažnější v dnešní době , kdy zažíváme akutní krizi kapitalismu , kvůli které se z boje za mír , demokracii a sociální pokrok stávají nezbytné požadavky dneška .
zpravodajka . - pane předsedající , než vstoupím do rozpravy , chtěla bych rovněž vyjádřit svoje poděkování panu komisaři barrotovi. řeknu pouze , že svému nástupci nasadil laťku velmi vysoko .
těším se na další práci. máme jí před sebou hodně. děkuji panu komisaři , neboť šlo o skutečně skvělý kompromis ve velmi sporné otázce .
z mého pohledu koordinátora jsem obzvláště zavázána našemu stínovému zpravodaji , panu hasse ferreirovi , za jeho vynikající práci , kterou společně s panem zpravodajem a dalšími stínovými zpravodaji odvedli .
společně jsme odvedli velký kus práce , když mne předseda barroso požádal o vypracování návrhu zprávy o vytvoření evropské civilní ochranné síly , o které rovněž hovořil .
zhodnocení dopadu kompromisu uzavřeného v rámci jednání v dohá na konci měsíce července 2008 na přístup na trh se zemědělskými produkty a službami ( rozprava )
zprávu podporuji zprávu a gratuluji zpravodaji .
v souladu s článkem 177 , odstavce 4 požaduji , aby bylo hlasování odloženo do příštího sezení a aby byla prošetřeno , zda je usnesení i hlasování legitimní .
17. absolutorium za rok 2008 : evropské monitorovací centrum pro drogy a drogovou závislost
proto cítím povinnost požadovat , aby byla vypracována studie o dopadu používání těchto technologií , dříve než bude požadován naprostý zákaz těchto těžebních technologií používajících kyanid .
ale jak tvrdím , nyní musíme vytvořit rovnováhu mezi odvětvím obilnin a živočišnou výrobou. proto jsme předložili tuto otázku. rádi bychom si vyslechli názor paní komisařky fischer boelové .
skupina alde bude usilovat o otevřenou , zelenou , bezpečnou a podnikatelskou evropu a v těchto oblastech budeme podporovat pracovní program komise .
za čtvrté , jaký je očekávaný dopad nového legislativního rámce na spotřebitele , zejména pokud jde o ceny a nabízené podmínky ?
jsem přesvědčen , že hospodářská síla evropy je založena na co nejlepší oceli s nejnižšími náklady , a proto by výsledky společného výzkumu měly být sdíleny na úrovni společenství .
písemně . - ( fr ) podporuji zprávu pana favy , kterou využijeme k uložení tvrdších trestů zaměstnavatelům , kteří využívají nelegální pracovní síly .
v každém případě věřím , že je to dostatečný důvod k tomu , abychom společně udělali vše pro to , aby se podobné dramatické incidenty už neopakovaly .
snahu zavést mechanismy na přesouvání neuhrazených prostředků ze szp do jiných rozpočtových položek však není možné podpořit .
paní místopředsedkyně ashtonová , dosáhnete-li zrušení víz pro členské státy , bude to váš ohromný úspěch ve vaší funkci. přeji vám při této snaze mnoho úspěchů .
soudí komise , že navržené snížení prostředků v rozpočtu na příští rok se negativně odrazí ve výši prostředků , které eu vynakládá obecně na vzdělávání , odbornou přípravu a podporu zaměstnanosti ?
1. kulturní dědictví v ázerbájdžánu ( hlasování )
hlasování se bude konat dnes ve 12 : 00 .
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
asociální a protirůstový pakt o stabilitě proto musí být nahrazen paktem rozvoje a expanze , jak byl popsán v návrhu evropské sjednocené levice a severské zelené levice .
čínské orgány musí pochopit , že tzv. centrální stát se nemůže stát státem skutečně moderním , pokud a dokud nezačne dodržovat základní principy demokracie a svobody vyznání .
proto vítám tuto zprávu a návrhy na zavedení auditů mezd i přiznání více pravomocí orgánům zabývajícím se rovností .
3. priority rozpočtu na rok 2012 - ostatní oddíly (
chtěl bych informovat poslance , že speroniho zpráva o žádosti , aby byl poslanec evropského parlamentu tamás deutsch zbaven imunity , bude prezentována během hlasování .
člen komise . - tato záležitost má svůj rub i líc. na jednu stranu uznávám , že fond odvádí vynikající práci , jelikož pomáhá potřebným. o tom není pochyb .
pane lambertsi , pan hans-peter martin použil modrou kartu , což znamená , že vám chce položit otázku. chcete ho vyslechnout ? děkuji .
( es ) vážená paní předsedající , zpráva pani oomen-ruijtenové , kterou budeme dnes schvalovat , je závažným , všeobecně vyváženým a náročným dokumentem .
( sk ) vzhledem k tomu , že se setkáme až po 21. srpnu , kdy si připomínáme 40. výročí okupace československa vojsky varšavské smlouvy , pokládám za svou povinnost tyto dramatické události připomenout .
jménem skupiny efd . - ( it ) paní předsedající , dámy a pánové , třetí summit mezi evropskou unií a afrikou je zásadní příležitostí k upevnění vztahů mezi oběma stranami .
( es ) paní předsedající , děkuji panu komisaři i paní komisařce za jejich vysvětlení .
čas už nastal a musíme to dokázat v lisabonu !
( es ) pane předsedající , jsem paní yadeové vděčný za to , že se účastní rozpravy o tématu , které občany tolik znepokojuje .
myslím , že je moje otázka dobře načasovaná , neboť právě dnes zveřejnila komise svou zelenou knihu o městské mobilitě .
dovolte mi nyní , abych se vyjádřil k několika různým oblastem : první z nich je zemědělství .
jsem toho názoru , že unie a členské státy musí tento problém řešit , aby snížily drastické nerovnosti a utrpení , které skrytá chudoba přináší mnoha občanům evropské unie .
vaše zpráva klade silný důraz na potřebu účinných a na rovnosti založených evropských systémů vzdělávání a odborné přípravy jako podmínky pro dosažení nejen hospodářského růstu , ale i sociální soudržnosti .
ale neměli bychom přenášet naši zodpovědnost na instituce ; vytvoření zahraniční služby anebo rozšíření rozsahu hlasování kvalifikovanou většinou nebude znamenat mnoho , pokud nerozvineme zásadní pochopení evropských zájmů .
loni byl vyčerpán jen malý zlomek z tohoto fondu. nešetřeme jím zbytečně. využijme ho , ať využijeme naši pracovní sílu .
člen komise . - pane předsedající , chtěl bych poděkovat panu lamassourovi za jeho zprávu .
( fr ) není snadné vám tady a teď podat vysvětlení , ale mohu se o to pokusit .
2. jemen : odsuzování nezletilých pachatelů k trestu smrti , zejména případ muhammada táhira tábita samúna (
1. ochrana cestujících před nezajištěnými zavazadly ( hlasování )
zpráva pana grecha jménem výboru pro vnitřní trh a ochranu spotřebitelů o vytvoření jednotného trhu pro spotřebitele a občany ,
( řečník souhlasil s položením otázky postupem modré karty podle čl . 149 odst . 8 jednacího řádu ) .
zpráva , kterou jsem se pokusila předat v mém volebním obvodě ve west midlands , byla , že média , internet , školy a pracoviště mají všechna životně důležitou roli při vytváření veřejného informování .
jinou otázkou je , zda byla také přijata opatření na boj proti celním podvodům .
následujícím bodem je společná diskuse o následujících otázkách k ústnímu zodpovězení :
za třetí k nutnosti rozdělit kritéria osvědčených postupů na povinná a nepovinná a
odpovědný výbor musí určit , zda je petice přípustná či nikoliv. petice je přípustná na žádost pouhé čtvrtiny členů výboru .
rozpravy o případech porušování lidských práv , demokracie a právního státu ( oznámení předložených návrhů usnesení ) : viz zápis
obchodování s emisemi - zpráva poslankyně doyleové
příprava na zasedání evropské rady ( 24.-25. března 2011 ) ( rozprava )
( nl ) paní předsedající , také já bych ráda poblahopřála všem , obzvláště našim občanům , a těším se na naši konstruktivní spolupráci .
evropa má nyní historickou povinnost dokázat světu svým vlastním příkladem , že život může existovat i bez fosilních paliv , že existuje konkurenční technologie a že bezpečná soběstačnost je možná .
evropská komise musí podle našeho názoru integrovat následující zásady. zaprvé , jelikož má územní politika politickou prioritu , měla by tudíž mít rovněž prioritu rozpočtovou .
nemlčme k důvodům , proč smlouvu podporujeme. vítáme ji , protože posiluje naše občany , naše parlamenty , demokracii a evropskou unii .
hlavní výhodou těchto dobrovolných dohod o partnerství je , že se budou vztahovat na veškerý export mezi eu a těmito zeměmi i na další země dovážející dřevo .
chtěla bych mimo jiné poděkovat panu cashmanovi a samozřejmě panu komisaři za jejich trpělivost při našem společném hledání tohoto kompromisu .
znění zprávy v podobě , v jaké bylo dnes odhlasováno na tomto plenárním zasedání , nenabízí za tímto účelem dostatečné záruky. z těchto důvodů jsem se závěrečného hlasování zdržela .
4. zrušení 14 zastaralých nařízení v oblasti společné rybářské politiky (
( pro výsledky a další podrobnosti o hlasování : viz zápis )
16. dohoda o partnerství es / maroko v odvětví rybolovu ( hlasování )
pane premiére , velmi vítáme vaši odhodlanost takovou roli hrát .
- k odstavci 4 , část 2
předmět : mladí lidé a trh práce
další postup by se měl zaměřit na činnosti příslušných politických a volebních orgánů a na aktivní úlohu občanské společnosti a podporu demokracie , včetně volební reformy .
děkuji paní zpravodajce za atmosféru spolupráce při vytváření návrhu této zprávy. každý šestý člověk v evropě žije pod hranicí chudoby , přičemž toto číslo nezahrnuje statistiku z rumunska a bulharska .
a konečně je zapotřebí přijmout tvrdá protiteroristická opatření. bude to jednodušší , pokud přijmeme naše vlastní demokratické ...
následný postup na základě postojů a usnesení parlamentu : viz zápis
musíme rovněž objasnit , že schválení práva na reprodukci ( včetně asistované reprodukce ) nespadá do působnosti této směrnice .
( fr ) paní předsedající , nejprve bych ráda poblahopřála panu favovi za jeho vynikající práci , která umožní přijetí směrnice stanovící postihy zaměstnavatelů nelegálních přistěhovalců .
( for the results and other details on the vote : see minutes )
pořad jednání je uveden v dokumentu ze zasedání pod stejným názvem a také na internetových stránkách evropského parlamentu .
předsedající . - následující otázky se týkají jedné oblasti , proto je položíme současně :
jedním z důležitých aspektů je to , že jsme se místo na zprávy z vlastního podnětu , které přicházejí z výborů a nemají žádný legislativní účinek , zaměřili více na právní předpisy .
člen komise . - pane předsedající , v lednu jsme odsoudili vraždu guvernéra paňdžábu salmana taseera .
jak již bylo řečeno , tato myšlenka je vítaná , ale její přidaná hodnota a konkrétní realizace se ještě bude muset promyslet .
paní komisařko , opravdu velmi pěkně vám děkuji za zajímavou rozpravu , v níž více než 50 % řečníků tvořily ženy , a přesně tak to má být .
pane předsedající , pane komisaři , dány a pánové , dnes večer přistupujeme k ukončení první fáze práce na zkoumání návrhu komise na podmínky pro uvádění stavebních výrobků na trh .
na závěr bych chtěla poděkovat stínovým zpravodajům za práci , kterou v této věci odvedli .
( řečník souhlasil s tím , že odpoví na otázku na základě zvednutí modré karty podle čl . 149 odst . 8 jednacího řádu )
vážený pane předsedající , skutečně jsem uvítala , že komise podnikla kroky v jednání o porušení vůči 14 členským státům za selhání v řádné implementaci směrnice .
- ( fr ) pane ministře , poté , co pan sarkozy dnes dopoledne mluvil o povinnosti evropy hovořit silným hlasem , mám několik poznámek v polštině .
v době recese musíme mít všichni na paměti , že si naši voliči potřebují udržet své zaměstnání , a příliš uspěchané právní předpisy mohou často tento cíl zmařit .
švédské předsednictví usiluje o nalezení shody v oblasti hlavních zásad pro načasování , koordinaci a sled postupného ukončení těchto podpůrných opatření .
rád bych řekl , že doufám , že rada urychleně a konstruktivně odpoví na otázky vznesené evropským parlamentem , jež zaručují provedení tohoto balíčku a chrání zájmy milionů evropských spotřebitelů .
předmět : informovanost evropanů o účasti ve volbách do evropského parlamentu
tato voda , vážený pane komisaři , pod tímto mostem již nikdy znovu nepoteče. jsem jen zvědav , zda se evropská komise a tento parlament dokáží vypořádat se svou vlastní výzvou .
k programu marco polo - mluvili jsme tu o otázkách transevropské dopravní sítě a s nimi bude souviset i tato diskuse .
9. provizorní stav příjmů a výdajů evropského parlamentu na rok 2009 (
( it ) pane předsedající , dámy a pánové , chtěl bych říci panu pafilisovi , že dnešní válku ve vietnamu vede vietnamský režim proti vlastním obyvatelům , vietnamskému lidu , národu khmer krom a degardům .
nyní pohovořím o hospodářské a finanční krizi , jež bude určitě tvořit důležitou část pořadu jednání , a o potřebě dále na hospodářskou a finanční krizi reagovat .
písemně . - ( fr ) směrnice o právní ochraně průmyslových vzorů , která byla předložena sněmovně , navrhuje úplnou liberalizaci trhu s náhradními díly , především v automobilovém odvětví .
těším se , že ve všech těchto záležitostech budeme s evropským parlamentem velmi úzce spolupracovat .
celková lepší koordinace politiky soudržnosti s dalšími politikami společenství s cílem dosáhnout větší úrovně synergie a lepšího přizpůsobení současných a budoucích evropských politik skutečné situaci v nejvzdálenějších regionech ;
a na závěr velice důležitá věc : evropský cestující za svou bezpečnost nesmí nést další náklady - je to koneckonců záležitost , která se týká států a vlád .
víceletý program na roky 2010-2014 týkající se prostoru svobody , bezpečnosti a práva ( stockholmský program ) ( rozprava )
komise bude jako obvykle hájit zásady , na jejichž základě jednáme se všemi zeměmi .
velmi vám děkuji za radu , pane alvaro. je vidět , že s tím nemáte žádné zkušenosti .
plně podporuji požadavky evropského parlamentu , pokud jde o mnohojazyčnou evropu .
písemně . - ( pt ) turecko ještě stále zdaleka nesplňuje kritéria , která si stanovilo na kodaňském summitu , a podle všeho se jimi necítí příliš vázáno ani nemá zájem na jejich splnění .
5. jmenování viceprezidenta evropské centrální banky (
ráda bych řekla paní segelströmové , že ve švédsku nemáme konzervativní vládu. naše vláda se skládá ze čtyř stran se silnými liberálními prvky .
ano , zatleskejme českému senátu ze štrasburku až do prahy. jsme tímto výsledkem velmi potěšeni .
tato míra schizofrenie nás zcela přesahuje .
rád bych připomněl poslancům evropského parlamentu usnesení z loňského dubna , podle kterého má 23. srpen být dnem památky obětí všech totalitních režimů .
pane předsedající , dovolte mi , abych nejprve reagoval na příspěvek našeho milého kolegy baróna crespa , který řekl , že nemůžeme dopustit , aby vůle menšiny stála v cestě celoevropskému projektu .
( sk ) jako člen výboru pro životní prostředí jsem hluboce znepokojen výsledky posledních studií , v nichž se objevují alarmující statistiky v oblasti ztráty biologické rozmanitosti v evropské unii .
dobře , navrhovaný název je tedy tento : " evropská komise : představení opatření na pomoc itálii a dalším členským státům dotčeným mimořádnými migračními toky .
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
rychlé a harmonizované zavedení aplikací , které podporují bezpečnost silničního provozu , jako je ecall , adas a další ;
( nl ) pane předsedající , otřesný nedostatek politické svobody spolu s trýznivou socioekonomickou situací vedly k týdnům masových demonstrací a nakonec k odstoupení prezidenta mubaraka .
- ( el ) pane předsedající , pane úřadující předsedo rady , i já bych se rád přidal k množství již vyjádřených přání úspěšného plánovacího období slovinského předsednictví .
jaká opatření přijme komise v přípravné době na zahrnutí energetické politiky evropské unie do nové smlouvy , aby uzpůsobila pravidla wto investicím do energetiky a také energetickým službám ?
co je ve skutečnosti zapotřebí , je ukončení politiky liberalizace a maximalizace zisku , což je příčinou relokací a " restrukturalizací " a přijetí opatření k zachování pracovních míst .
náš boj přináší značné výsledky , neboť komisařka pro obchod učinila závazek jménem evropské komise týkající se :
to je shrnutím výsledku jednání parlamentu o této strategii. budeme pozorně sledovat následující návrhy komise a zajisté k nim poskytneme jasné , konkrétní příspěvky .
jménem skupiny alde . - pane předsedající , zdá se , že máme potíž s tím , jak bychom měli se svým východním sousedem , ukrajinou , jednat .
rozhodnutí o určitých dokumentech : viz zápis
závěrem bych rád poblahopřál zpravodaji , panu alvesovi , a poděkoval komisi a radě , které společně s parlamentem dokázaly dospět k dohodě v tomto prvním třístranném dialogu v oblasti zemědělství .
písemně . - ( it ) budu hlasovat pro .
hlavní prokurátorka se zítra na dva dny vrací do bělehradu a komise při hodnocení začátku stabilizační a asociační dohody ve velké míře vezme v úvahu její závěry .
za třetí je tu otázka úpravy současné rámcové legislativy týkající se ochrany zdraví a bezpečnosti při práci - směrnice 89 / 391 / ehs - a potírání diskriminace - směrnice 2000 / 78 / es .
článek 20 smlouvy je neúčinný : neexistují žádné protokoly pro realizaci , neexistují žádné právní předpisy , neexistují informace pro občany a důsledky pro kohokoli , kdo tento článek ignoruje .
podle mého názoru zpráva představuje určitý , byť omezený pokrok. před přijetím rozhodnutí by bývalo lepší počkat , s čím přijde skupina vedená předsedou buzkem .
samozřejmě také podporuji německého ministra zahraničí , jenž požaduje , že němčina by měla být jedním z pracovních jazyků evropské služby pro vnější činnost .
gratuluji zpravodajce a přeji jí mnoho životních úspěchů po jejím působení v evropském parlamentu .
( předseda řečníka přerušil a vysvětlil mu , že se rozprava vede na jiné téma , ale poté ho vyzval , aby pokračoval ... )
evropská komise a členské státy by mohly financovat školení zástupců pracovníků , jež by chránili a podporovali práva zaměstnanců na bezpečnost a ochranu zdraví na pracovišti .
pane předsedající , pane komisaři , dámy a pánové , velmi ráda bych zde zpravodajovi , panu kirilovovi , s nímž jsem několik měsíců konstruktivně spolupracovala , vyjádřila své co nejsrdečnější poděkování .
( es ) pane předsedo , nejprve bych chtěl poděkovat panu florenzovi za jeho práci a samozřejmě také předsedovi výboru a všem koordinátorům a rovněž členům tohoto výboru .
chtěl bych vyzvat poslance evropského parlamentu , aby vzali v úvahu následující postřehy k otázkám vzneseným v návrhu zprávy evropského parlamentu .
celkově vzato jde o velice dobrý kompromis a já bych chtěl upřímně poděkovat všem , kteří na něm pracovali .
ještě jednou blahopřeji. doufejme , že nová předsednictví na tento pokrok naváží .
5. program " evropa pro občany " ( 2007-2013 ) ( hlasování )
jsou také potíže s oblastmi natura 2000. měli bychom naslouchat občanům a dle potřeby podle nich programy upravovat .
nové informace skutečně ukazují , že musíme zajistit , aby byly upraveny limity , a vyzýváme komisi , aby tak konečně učinila. pane komisaři , opravdu doufám , že k tomu skutečně dojde .
aby zůstala významnou silou na mezinárodní scéně při zachování vnitřní soudržnosti , je třeba , aby eu dokázala vytvořit celoevropské ovzduší tolerance .
na základě odhadů komise vytvářejí venkovské oblasti 45 % hrubé přidané hodnoty a žije zde 53 % zaměstnaných lidí. venkovské oblasti mají tedy i ekonomický rozměr .
29. žádost o ochranu poslanecké imunity , které požívá luigi de magistris (
uzavírám s myšlenkou , kterou sám vyjádřil : evropa musí být civilním hráčem a mocností s vojenskými prostředky , a ne vojenskou mocností .
vážený pane předsedající , pane komisaři , má země , řecko , čelí tragédii. v létě přišlo o život 75 lidí. bylo vypáleno 300 000 hektarů lesů , čelíme obrovské ekologické a hospodářské katastrofě .
písemně . - ( it ) problémy nedostatku vody a sucha , které spolu přímo souvisí , postihují především řadu oblastí jižní evropy a mají katastrofální důsledky pro životní prostředí a místní obyvatele .
pane komisaři , v žádné z dynamicky se rozvíjejících zemí neexistuje takový administrativní moloch , jaký máme v evropě .
ovce dolly zemřela nemocná a znetvořená. pokus s ovcí dolly byl chybou. zdá se však , že jsme se z toho nepoučili .
· pružná aktivace evropského fondu solidarity ,
prohlašuji zasedání evropského parlamentu přerušené ve čtvrtek 19. února 2009 za obnovené .
budou-li naše pozměňovací návrhy zohledněny , podpoříme návrh zpravodaje v jeho úplnosti .
vyzývám evropskou komisi a radu , aby v této otázce zaujaly stanovisko a zavázaly se co nejdříve předložit parlamentu nějaké limity pro hluk , neboť ten taktéž ovlivňuje zdraví našich dětí .
samozřejmě , pokud se v prováděcích dohodách objeví v budoucnu věci , které nebudou z hlediska práva společenství přijatelné , dohodneme se na krocích , které je nutno podniknout. určitě však budeme jednat .
dámy a pánové , námitka , kterou vznesl pan watson , je správná a je pevně zakotvena v jednacím řádu. nicméně je zjevné , že názory na tuto záležitost se liší .
opravný rozpočet č . 1 / 2008 - fond solidarity -využití fondu solidarity evropské unie ( rozprava )
prohlášení evropské komise ke sledování bezpečnostních aspektů ( článek 47 )
dalším bodem jsou prohlášení rady a komise o výsledcích zasedání evropské rady z 11. a 12. prosince a prohlášení úřadujícího předsedy rady o zprávě o činnosti francouzského předsednictví .
dvojjazyčnost koneckonců podporuje vývoj dětí mnoha různými způsoby a jistě by měla být podporována .
předmět : řecko a současná krize spolupráce v eurozóně .
členka komise . - pane předsedající , problém , kterým se budu zabývat , je veřejné financování opelu / vauxhallu ze strany nejméně jedné , případně více evropských vlád .
na závěr mi zbývá říci asi jen to , že naléhavě žádám pana sacconiho , ať učiní všechno , co je v jeho silách , aby se mohl do parlamentu znovu vrátit .
stanovení limitů reziduí farmakologicky účinných látek v potravinách živočišného původu ( rozprava )
souhlasím , že důsledky pro spotřebitele nejsou vždy jasně formulovány. ale věřím , že spotřebitelé nakonec budou profitovat z úspor nákladů dosažených uvnitř odvětví .
tradiční rumunské produkty musí mít podporu na evropském trhu .
všichni , kdo jsme tady , bychom měli uznat , že máme starost o lidi , a proto zaujímáme postoj , jaký zaujímáme. nevychází z jakékoli formy antisemitské ideologie .
zaznamenali jsme vaši stížnost paní goudinová .
10. rovné zacházení a rovný přístup žen a mužů v oblasti herectví (
pane předsedo , chorvatsko před méně než 20 lety bojovalo za zajištění své nezávislosti. ta je nyní odevzdávána , aniž by padl jediný výstřel .
( zasedání bylo přerušeno v 11 : 30 a pokračovalo ve 12 : 00 . )
zpráva je inspirována myšlením plánovaného hospodářství. nemohu podpořit tuto zprávu , která se většinou odvolává na systémy , které se vyskytovaly ve starých socialistických zemích , proto jsem hlasoval proti ní .
písemná prohlášení uložená v rejstříku ( článek 116 jednacího řádu ) : viz zápis
rozhodnutí nepředpokládá žádnou formu spolupráce s evropským parlamentem a požadavek na znalost jazyků byl vypuštěn , přestože původně byla vyžadována .
rád bych zašel ještě dále a zeptal se , proč nemohou tyto zprávy , tento typ zprávy z vlastního podnětu , sloužit samy o sobě jako zpráva výboru ?
chtěl bych zatleskat dohodám uzavřeným na summitu g20 , které mě velice potěšily a které jsou všeobecně vnímány jako krok správným směrem .
to je vše , co jsem chtěl říci v reakci na projevy pronesené jako součást této velmi vzrušující rozpravy .
vím , že teď zbývá vykonat spoustu práce v oblasti provádění , monitorování a potřeb agentury , avšak základní nástroje jsme našim občanům již skutečně poskytli .
( předsedající prohlásila zasedání za ukončené v 15 : 50 )
komise velmi vítá snahu parlamentu použít rozpočet jako nástroj k překonání současné krize , a to posílením hospodářského růstu , konkurenceschopnosti , soudržnosti a ochrany pracovních míst .
zpráva pana salafrancy sánchez-neyry , jménem výboru pro zahraniční věci , obsahující návrh doporučení evropského parlamentu radě o strategickém partnerství mezi eu a mexikem .
písemně . - ( ro ) hlasovala jsem pro zprávu o situaci žen ve vědě , kterou považuji za rozhodující pro splnění cílů růstu a rozvoje lisabonské strategie .
2. klasifikace , označování a balení látek a směsí ( úprava směrnic 76 / 768 / ehs , 88 / 378 / ehs , 1999 / 13 / es , 2000 / 53 / es , 2002 / 96 / es a 2004 / 24 / es ) (
složení dočasného výboru pro změnu klimatu ( lhůta pro předložení pozměňovacích návrhů ) : viz zápis
argentinský ministr zahraničních věcí jorge taiana vyzval osn , aby pomohla zastavit jednostranné kroky spojeného království v souvislosti s ropnými vrty v této oblasti .
hlasování se uskuteční zítra , v úterý 6. července 2010 .
druhou podmínkou pro srbsko je ochrana hranic s kosovem a spolupráce s misí eulex , a zatřetí koncipování národní strategie pro migraci .
to je oprávněná připomínka , ale protože jsou tam pouze tři postavičky , bylo by těžké být spravedlivý ke všem. proto budeme muset sledovat počet postaviček .
komise musí výsledky tohoto průzkumu důkladně prozkoumat , aby mohla rozhodnout o dalším postupu. ještě jednou velmi vítám návrh zprávy a těším se , že bude zítra v plénu přijat .
účelem této iniciativy je zjednodušit postavení spotřebitelů v evropské unii .
věc : stanovení cen v oblasti telekomunikací
ráda bych rychle zmínila dvě výzvy , jimž čelí naše národy a členové skupiny g20 ; výzvy , které je podle mého názoru třeba vyřešit v průběhu nadcházejících zasedání skupiny g20 .
( el ) vážený pane předsedající , dovolte mi nejprve poblahopřát paní oomenové-ruijtenové k její vynikající práci .
zastavení evropského procesu dovoláváním se " nedotčené svrchovanosti " irů ve skutečnosti znamená zastavení přirozených aspirací občanů chorvatska , moldavské republiky atd. na přistoupení k eu .
na této otázce stále pracujeme a belgické předsednictví její vyřešení považuje za svou prioritu. doufám , že v této oblasti dosáhneme pokroku .
je dobře známé , že ne všechny látky určené k aromatizaci potravin , které jsou bezpečné z toxikologického hlediska , spotřebitelovi prospívají , proto musíme zabezpečit , aby si spotřebitel mohl vybrat .
doufám , že eu27 bude souhlasit s pokračováním procesu ratifikace v členských státech , které své rozhodnutí doposud nepřijaly , a že nakonec budeme znát přesný postoj každé země k tomuto textu .
zpráva parlamentu oprávněně zdůrazňuje význam mediálního vzdělávání při mobilizaci a demokratické účasti evropských občanů , ale také při podpoře mezikulturního dialogu a v oblasti ochrany práv spotřebitele .
může ji plnit jako oficiálně sekularizovaná země se zjevně muslimskými kořeny a kulturou , a to je skutečný přínos z hlediska vztahů mezi evropskou unií a muslimskými zeměmi .
velmi by mne potěšilo , kdyby francouzské předsednictví věnovalo čas otázkám spojeným s oblastí baltského moře a kdyby prioritizace středomořské oblasti neznamenala vystrčení pobaltí na mráz .
vítáme návrhy týkající se základní bezpečnostní sítě a systému křížového managementu .
obsahem této zprávy je poskytnutí jasného přehledu situace a konkrétních výzev vyvstávajících před evropskou unií v kontextu této debaty .
1. nominace do parlamentních výborů : viz zápis
dárcovství orgánů a transplantace : opatření na úrovni eu ( rozprava )
pomoc určená zemědělství a lesnictví financovaná z prostředků členských států může být poskytnuta po oznámení plánu státní podpory , který vyžaduje následné schválení ze strany komise .
7. konfiskace automobilů řeckými orgány ( hlasování )
děkuji vám mnohokrát. velmi oceňuji práci zpravodajů , kterou z naší strany vnímáme jako velmi hodnotnou .
toto usnesení navzdory určitým výhradám přijímá návrh komise ( kterým se mění uvedené nařízení ) schválit standard ( ifrs 8 ) , který začleňuje americký standard ( sfas 131 ) do práva eu .
( es ) pane předsedající , doufám a přeji si , aby byla prohlášení prezidenta obamy týkající se uzavření věznice v guantánamu poselstvím změny v zahraniční politice usa .
uklidnila mě slova pana komisaře , když říkal , že komise souhlasí s parlamentem ohledně nezbytného zlepšení a správného provádění směrnice o vysílání pracovníků .
2. situace v palestině ( hlasování ) (
cestovní ruch na venkově v rodinných turistických zařízeních vytváří pracovní místa , umožňuje skloubit rodinné povinnosti s prací a podněcuje venkovské obyvatele k tomu , aby zůstali na venkově .
za prvé bych chtěla vyjádřit svoji spokojenost s otázkami , které položil výbor pro zemědělství , neboť mi umožňují vysvětlit opatření , která jsme již přijali .
to je vše. velice vám děkuji , dámy a pánové. myslím , že jsme odvedli dobrou práci a měli bychom si blahopřát ; proto vás žádám , abyste hlasovali pro zprávu .
písemná prohlášení ( článek 142 jednacího řádu )
28 . udělení absolutoria za rok 2006 : evropská agentura pro léčivé přípravky (
hlasování o zprávě jutty haugové se bude konat zítra .
v tom , co říkáte , vidím vnitřní důslednost člověka , který je pro evropskou integraci , což není můj případ .
jménem skupiny ppe-de . - pane předsedo , souhlasím s předešlým řečníkem , že tato otázka k ústnímu zodpovězení je velice důležitá. jsem velice zklamán , že rada nebude při diskusi přítomna .
jako pátý bod bych chtěl zdůraznit procykličnost .
souhlasím s návrhy svých kolegů , aby komise také vypracovávala výroční zprávy , což by nám umožnilo zhodnotit skutečnou situaci a v případě potřeby včas přijmout opatření .
je nejvyšší čas , aby makedonská vláda takové projevy nenávisti vůči bulharům omezila , protože takové projevy nenávisti do evropské unie nepatří .
pane předsedající , dámy a pánové , mohu vás ujistit , že nemáme v úmyslu vyhýbat se své odpovědnosti , vlastně je tomu právě naopak .
zapáté věřím , že i opatření na podporu jazykových služeb přinesou na jedné straně kvalitnější služby , a na straně druhé lepší využití zdrojů .
( de ) paní předsedající , dámy a pánové , s velkou radostí využívám této příležitosti , abych se blíže vyjádřil o zprávě pana roszkowského .
domnívám se , že je důležité změnit spotřebitelské a výrobní návyky , aniž by to vedlo k výrazným dodatečným nákladům pro firmy i domácnosti .
myslíme si , že prvotním cílem zahraniční politiky by mělo být dosažení odzbrojrní na mezinárodní úrovni : nulové zbrojení , používání pragmatické politiky , která reaguje na aktuální příčiny nejistoty ve světě .
to je způsob , jak nejlépe prospět zbytku světa příkladem evropské demokracie , prospěch to však přinese i evropské unii , protože se budeme moci učit od ostatních .
příští fáze : evropská rada ve dnech 9. a 10. prosince 2009 !
člen komise . - pane předsedající , už jsem využil veškerý čas , který jsem měl k dispozici , a proto se omezím na dvě krátké poznámky .
5. absolutorium za rozpočtový rok 2005 : oddíl iv - soudní dvůr ( hlasování )
prováděcí opatření ( článek 88 jednacího řádu ) : viz zápis .
tímto je doba vyhrazená pro otázky ukončena .
zdržel jsem se hlasování o této zprávě .
podporuji poznámky spojené s paděláním léčivých přípravků , což je závažný problém .
pokud jde o snížení dph k dosažení environmentálních cílů , útvary komise se v současnosti této otázce věnují .
v souvislosti s překonáváním krize je cíl č . 2 politiky soudržnosti mimořádně důležitý pro zvýšení konkurenceschopnosti evropských regionů a zvýšení zaměstnanosti .
prováděcí opatření ( článek 88 jednacího řádu ) : viz zápis
než budeme riskovat zničení světových ekonomik daněmi za emise uhlíku a podobnými věcmi , vraťme se prosím k diskusi a dokonale se ujistěme , na čí straně je pravda .
po zemětřesení se mezinárodní společenství rozhodlo provést obnovu haiti odlišným způsobem , aby se neopakovaly minulé chyby. je na čase jednou provždy odstranit hluboce zakořeněné příčiny chudoby na haiti .
toto se týká vytvoření a průběžné aktualizace registru pro zaznamenávání a kontrolu organizací a osob podílejících se na vypracovávání a uplatňování politik evropské unie .
jménem skupiny alde. pane předsedající , nejprve bych ráda poděkovala panu zpravodaji za jeho velmi komplexní zprávu .
byla to rada , kdo požádal o spojení obou otázek .
jak zpráva uvádí , vzdělávání dospělých je nezbytnou složkou celoživotního vzdělávání a je velmi komplexním odvětvím. dospělí musí obsah vzdělávání propojit se svými znalostmi , zkušenostmi a kulturním zázemím .
pane předsedo , předsedovi sarkozymu bych rád řekl toto :
konečně , aby se s důvěrnými informacemi eu zacházelo správně , musí icao splnit pravidla společenství a komise má pravomoc na místě ověřit , která ochranná opatření organizace icao uplatňuje .
dovolte mi , abych kolegům poslancům ještě jednou poděkovala. doufejme , že rada bude i nadále pozorně sledovat situaci , aby se uměla správně rozhodnout .
( zasedání bylo přerušeno v 19 : 50 a pokračovalo v 21 : 00 . )
víme , že probíhá schvalování předpisů o modernizaci a zjednodušení , a proto by se velká část smyslu tohoto návrhu ztratila , pokud bychom jeho přijetí odkládali .
a konečně , pokud jde o finanční dohled , rád bych podpořil ...
10. reach ( návrh nařízení stanovujícího zkušební metody ) ( hlasování )
zprávě pana kyöstiho virrankoskiho , jménem rozpočtového výboru , o návrhu opravného rozpočtu evropské unie č . 1 / 2008 na rozpočtový rok 2008 , oddíl iii - komise ,
pokud jde o poslední tři otázky , komise v současnosti nehodlá přijmout žádné finanční závazky v těchto oblastech .
v listopadu 2010 pracovní skupina schválila návrh dohody o zřízení rejstříku transparentnosti , který zajišťuje co nejširší zapojení všech kategorií subjektů a přitom respektuje jejich odlišné či specifické právní subjektivity .
- před hlasováním o pozměňovacím návrhu 15
tyto snahy si zaslouží uznání evropského parlamentu .
kromě toho bude mít eit pravomoc zřídit nadaci eit , aby mobilizoval a získával zdroje od individuálních i skupinových dárců .
předmět : označování výrobků ze skopového masa
členské státy , které se zasazují o lidská práva , mohou jen stěží najít ospravedlnění pro nepřijetí této úmluvy , která byla schválena ve varšavě před více než třemi lety .
při příležitosti 10. výročí masakru ve srebrenici rada znovu vyjádřila své odsouzení spáchaných zločinů a prokázala soucit s oběťmi a jejich rodinami .
závazky je třeba obhajovat , proto budeme hlasovat proti všem předloženým pozměňovacím návrhům , zejména všem těm , které nerespektují závazky , které již byly učiněny. to mluvím o skupině sociálních demokratů .
( sl ) nejprve bych vám rád poděkoval za velmi dobré projevy k této poměrně komplikované otázce , kterou dnes projednáváme .
jaká praktická opatření dosud komise učinila , aby naplnila tento návrh ?
( sv ) vážený pane předsedající , environmentální otázky se právem staly jednou z největších politických témat současnosti a právem jsou jednou z nejdůležitějších oblastí spolupráce eu .
libanon ( předložené návrhy usnesení ) : viz zápis
myslím si , že jedna věc zde dosud nezazněla , totiž že evropa v oblasti výzkumu a inovací v určitém ohledu zaostává , což je třeba mít na paměti .
člen komise . - vážený pane předsedající , komise děkuje panu duffovi za zprávu .
9. směrnice o kapitálových požadavcích ( 2006 / 48 / es a 2006 / 49 / es ) (
8. státní podpora poskytovaná v rámci německého lihového monopolu (
jménem skupiny s & d . - ( es ) pane předsedající , katarální horečka ovcí dlouhodobě ohrožuje náš dobytek a tedy i veřejné zdraví .
( it ) paní předsedající , dámy a pánové , zcela souhlasíme s tím , co prezident sarkozy řekl v evianu : že pouze koordinovaná opatření centrálních bank a vlád umožní snížení systémového rizika .
24. perspektivy rozvoje , pokud jde o upevňování míru a budování státu v situacích po ukončení konfliktu (
provádíme-li revizi evropské politiky sousedství , je důležité zhodnotit dopad této politiky na přistěhovalectví. žádná politika sousedství nemůže být zcela účinná , pokud se nebude zabývat příčinami nestability , která vyvolává migraci .
kromě toho by rejstřík lobbistů společný pro evropský parlament i komisi narušil nezávislost parlamentu .
zprávě , kterou jménem výboru pro zaměstnanost a sociální věci předkládá pervenche berèsová o návrhu rozhodnutí rady o hlavních směrech politik zaměstnanosti členských států - c7-0033 / 2011 - ;
vyzývám proto ty , kteří budou činit rozhodnutí , aby se zamyslili nad tímto příkladem a navrhli životaschopnou strategii na podporu automobilového průmyslu v současné globální hospodářské krizi .
hlasování o těchto třech zprávách se bude konat dnes ve 12 : 30 .
písemně . - hlasoval jsem proti z toho prostého důvodu , že si nepřeji , aby mi eu říkala , koho mohu a koho nemohu zaměstnávat nebo najímat na práci .
pane předsedající , moldavsko urazilo dlouhou cestu od doby , kdy molotovův-ribbentropův pakt rozdělil evropu na sféry vlivu a moldavsko se stalo součástí sssr .
musíme zjistit , co se stalo a dáme vám vědět , pane coelho .
paní předsedající , v rozpravě o právech homosexuálů musím nutně vyjádřit svůj pocit , že se naprosto opomíjí porušování svobody vyjadřování mnoha osob , zejména svobody vyjádřit náboženské přesvědčení k tomuto tématu .
popíši vám dva případy z nedávné minulosti ...
díky tomuto nařízení se zboží v eu může pohybovat volněji , spotřebitelé mají tím pádem širší výběr a mohou trhu více důvěřovat , zjednoduší se také prodej zboží .
písemně . - rozprava o organizaci pracovní doby je velmi složitá. nejobtížnějšími otázkami však zůstává budoucnost výjimek a nakládání s dobou pracovní pohotovosti .
o oznamování při porušení bezpečnosti ( čl . 2 písm. h ) a čl . 4 odst . 3 - směrnice o soukromí a elektronických komunikacích )
( sk ) paní předsedající , páteční prohlášení představitelů evropské unie o tom , že mezinárodní měnový fond řecku uvolní další tranši úvěru v hodnotě 12 miliard eur , přijaly trhy pozitivně .
pane předsedající , abych to shrnul , věřím , že díky výsledku irského referenda se blížíme dokončení procesu .
zastává rada názor , že rostoucí počet bilaterálních dohod podepsaných usa , eu a dalšími mezinárodními hráči je slučitelný se zásadami mnohostrannosti , na kterých je založena světová obchodní organizace ?
závěrem bych rád požádal zástupce evropské komise , aby vzali v úvahu bod 7 , ve kterém požadujeme zajištění odpovídajících finančních prostředků pro spotřebitelské organizace v celé evropské unii .
ale reakce izraele je naprosto nepřiměřená a nesmí být podporována .
také podporujeme navržené vyjmutí transplantací orgánů z rámce této směrnice .
( la seduta è tolta alle 13.00 )
( pl ) pane předsedající , nerad bych opakoval argumenty svých předchůdců , kolegů z mojí politické skupiny. pouze bych chtěl dodat jednu poznámku .
podepisování aktů přijatých postupem spolurozhodování : viz zápis
- prohlašuji toto zasedání evropského parlamentu za přerušené .
ve věci povinnosti evropské unie zasazovat se o svobodu vyjadřování náboženského přesvědčení bychom neměli být stydliví či zdrženliví .
( el ) vážená paní předsedající , paní komisařko , při řízení a přidělování rádiového spektra musíme zabezpečit úplný a účinný přístup všech občanů k tomuto veřejnému vlastnictví .
členka komise . - pane předsedající , chtěla bych poděkovat všem za jejich příspěvky a učinit dvě krátké poznámky .
místopředsedkyně komise . - pane předsedající , i já bych ráda poděkovala paní zpravodajce dianě wallisové i panu hansovi-peteru mayerovi a paní sirpě pietikäinenové za vynikající práci na tomto dokumentu .
měl by se také zaměřit na sociální začleňování a snižování chudoby .
3. situace na blízkém východě / gaza ( hlasování )
zpráva paní mathieuové jménem výboru pro rozpočtovou kontrolu o udělení absolutoria za plnění rozpočtu evropského střediska pro prevenci a kontrolu nemocí na rozpočtový rok 2008 ( sek ( 2009 ) 1089 - c7-0195 / 2009 - ,
domníváme se , že je třeba , abychom pokračovali směrem ke společnému cíli zajistit , že jsme lépe připraveni ochránit naše občany před budoucími hrozbami pro veřejné zdraví .
zvažte tedy prosím jejich dřívější zařazení , abyste nám dali možnost účastnit se jako dříve .
vážená paní předsedající , postup turecka k plné integraci musí pokračovat přesně podle podmínek , které určila evropská rada a schválil tento parlament. nic více , nic méně .
písemně . - ( ro ) vítám společný postoj rady , který přináší podstatné změny v oblasti ochrany dětí a nezletilých , přístupu postižených lidí k audiovizuálním službám a umisťování reklamních produktů .
dovolte mi , abych nejprve poblahopřála panu zpravodaji , že se vypořádal s otázkou jakosti zemědělských produktů .
pane předsedo , napište prosím tuniským úřadům , aby žádaly propuštění taoufika ben brika .
děkuji vám za spolupráci a za pozornost .
vyzývám také evropskou komisi , aby neodkladně vypracovala akční plán v oblasti městské mobility s cílem urychlit důslednou integraci tohoto odvětví jako součásti evropské dopravní sítě jako celku .
a konečně podepisujeme souhrnnou směrnici , kterou se změní celý soubor 11 směrnic tak , aby byly v souladu s evropským systémem finančního dohledu a lisabonskou smlouvou .
je mimořádně důležité neustále zdůrazňovat , že boj za biologickou rozmanitost , boj proti změně klimatu a boj proti chudobě jsou navzájem úzce propojené , stejně jako jsou propojená řešení těchto problémů .
znamená to , že by neměly existovat žádné zbytečné překážky , žádné podněty k ústupkům ve věci naší bezpečnosti kvůli procedurálním pravidlům .
zpráva paní bauerové o úpravě pracovní doby osob vykonávajících mobilní činnosti v silniční dopravě byla prostřednictvím hlasování ve výboru zamítnuta .
3. uvolnění prostředků z fondu solidarity evropské unie (
1. uvolnění prostředků z evropského fondu pro přizpůsobení se globalizaci : žádost egf / 2010 / 019 ie / stavebnictví 41 , irsko (
mám jednu velmi stručnou otázku : mohl by nám pan komisař füle představit časový plán budoucího přistoupení černé hory k evropské unii ? velice vám děkuji .
zrovna dnes schválila komise na můj návrh přezkum směrnice o pojištění vkladů , přezkum směrnice o kompenzacích pro investory a bílou knihu o systémech záruk v pojišťovnictví .
( es ) vážená paní předsedající , byla navržena průměrná míra emisí na hlavu pro každého , ale co může být spravedlivé v sociálním smyslu , se může ukázat jako nemožné ve smyslu ekologickém .
nebude lepšího důkazu , že dialog je tou nejlepší volbou , než to , jak si sám vietnam povede .
na úrovni evropské unie byla stanovena některá harmonizovaná pravidla týkající se norem odbytu medu a zachování zdraví včel .
v souvislosti s tím vším musím bohužel říci , že stále děsivější přítomnost rasismu a xenofobie v evropě nepodněcuje komisi k žádným činům .
výroční zpráva o szbp za rok 2006 - evropská bezpečnostní strategie a evropská bezpečnostní a obranná politika ( rozprava )
12. tematická strategie pro udržitelné využívání přírodních zdrojů ( hlasování )
metla dětské pornografie a pohlavního zneužívání dětí je závažnou nákazou naší společnosti , která ničí životy těch nejranitelnější , kteří si zaslouží ochranu .
vítám místopředsedkyni komise / vysokou představitelku unie pro zahraniční věci a bezpečnostní politiku .
( zasedání bylo přerušeno v 19 : 55 a pokračovalo ve 21 : 00 )
s tím vám všem přeji šťastné a veselé vánoce !
ve své zprávě paní poslankyně kauppiová vyzývá členské státy k boji proti nerovnému postavení v zaměstnávání mužů a žen .
závěrečný dokument , jehož přijetí je výsledkem kompromisu , není ideálním zněním , avšak neobsahuje žádné známky hanobení ve formě antisemitismu nebo jakéhokoli konkrétního státu či regionu na světě , ani žádného náboženství .
věřím , že prostřednictvím této iniciativy komise vytváříme obraz pozitivní evropy zaměřené na občany. a právě to evropští občané očekávají .
chceme proto , aby pozměňovací návrhy , které jsme v tomto kontextu předložili , byly zítra přijaty. vyžaduje to situace a čas ukáže , že jsme měli pravdu .
tomu , kdo si nebyl jist , zda je či není příhraniční pracovník , doporučuji pozměňovací návrh 30 k čl . 11 odst . 1 .
zpráva pana hoang ngoce jménem hospodářského a měnového výboru o dlouhodobé udržitelnosti veřejných financí pro hospodářské oživení [ kom ( 2009 / 0545 - 2010 / 2038 ( ini ) ) ]
věřím proto , že jsme souhlasili s tím , že bude odstavec 47 přesunut a nyní potřebujeme dvoudílné jmenovité hlasování o samotném odstavci 47 .
nicméně podmínkou pro efektivní využití těchto fondů je lepší znalost potenciálních příjemců nabízených možností financování .
za druhé , malé a střední podniky musí být s to vypořádat se s našimi nařízeními a především se souvisejícími byrokratickými náklady .
( ro ) tato krize ukázala , že potřebujeme lepší mechanismus pro regulaci přeshraničních finančních trhů a pro dohled nad nimi .
paní předsedající , paní komisařko , pane úřadující předsedo rady , rád bych upozornil na dva body v souvislosti se zprávou paní haugové .
( de ) pane předsedající , sdělení i zpráva jsou velmi dobré , a proto bych rád vyjádřil své díky komisaři dallimu a paní matiasové .
rusové pochopí důsledky našich rozhodných činů a nebudou se řídit pouze svým vlastním programem .
chtěl bych diskutovat o dvou tématech , která se mi zdají důležitá : nejdříve účetní normy , poté spor , který máme se svými americkými přáteli o reálné hodnotě .
13. budoucnost profesionálního fotbalu v evropě ( hlasování )
dalším bodem programu je společná rozprava o :
( ga ) pane předsedající , chci vám poděkovat , že jste mi dal příležitost hovořit o alzheimerově chorobě .
navrhuji zvážit otázku vydání nových peněz v evropě , buď ve formě bankovek , nebo eurobondů .
zdá se mi , že stanovisko zpravodajky lullingové je jasné , bez ohledu na to , zda jej ostatní sdílí. přistoupíme ke jmenovitému hlasování o pozměněném návrhu jako celku .
v této otázce bude na vás , abyste v důsledku politického závazku , který jste učinil , nalezl technické řešení , jímž má být tohoto cíle dosaženo , a v parlamentu najdete dobrého partnera .
písemná prohlášení , která nejsou brána v potaz : viz zápis
19. směrnice o mediaci v členských státech (
pan nicholson požádal , aby mohl vystoupit. prosím , pane nicholsone , máte slovo .
20. interoperabilita železničního systému společenství ( přepracování ) ( hlasování )
chci se zeptat pana komisaře , zda není na čase - dokud ještě není pozdě - provést alespoň přezkum určitých aspektů těchto regulací a zastavit tato destruktivní opatření ?
jménem skupiny ppe-de . - pane předsedající , úvodem bych rád poděkoval paní fourtouové. stále obdivuji její smysl pro detail v této tak složité záležitosti .
zprávě , kterou předložil hans-peter martin jménem výboru pro rozpočtovou kontrolu , týkající se udělení absolutoria vzhledem k plnění rozpočtu evropského úřadu pro leteckou bezpečnost na rozpočtový rok 2006 ( c6-0383 / 2007 - ,
děkuji vám , pane ryane. nebyla jsem nijak zvlášť přísná , protože máme totiž o něco víc času , než je stanoveno v pravidlech .
( it ) pane předsedající , zpráva o průběžném hodnocení sedmého rámcového programu má obzvlášť velký význam .
přijetím této struktury na všech třech úrovních značně zvýšíme své šance na konečné uskutečnění našich cílů .
otázce k ústnímu zodpovězení pro komisi o sarajevu jako evropském hlavním městě kultury v roce 2014 , kterou jménem výboru pro kulturu a vzdělávání předložila paní packová - b7-0215 / 2011 ) .
proto se musíme zabývat nedostatky systému a jeho uplatňování , aniž bychom poškodili prospěšnost tohoto rozkazu .
5. právní úprava obchodování s některým zbožím vzniklým zpracováním zemědělských produktů ( kodifikované znění ) (
nechceme čekat dalších 100 let na to , než bude právo žen uspořádat si vlastní život nezávisle na rozhodnutích mužů , i když mají nezaopatřené děti , samozřejmostí .
( de ) pane předsedající , dámy a pánové , k této zprávě mám čtyři poznámky .
pane komisaři , pečlivě jsem zaznamenala vaši narážku či zmínku o belgickém fotbalovém šampionátu , ale doufám , že je nemusím považovat za jakousi předpověď .
autorka . - ( fr ) pane předsedající , pane jouyete , pane verheugene , dámy a pánové , naše skupina důrazně podporuje návrh small business act , který nám komise předložila letos v červnu .
musíme podporovat veřejný přístup k naší společné evropské kultuře a k našemu dědictví. jednoznačným poselstvím všem evropským kulturním institucím musí být , aby digitalizovaly a aby digitalizovaly nyní .
dalším bodem je rozprava o návrhu nařízení rady o víceletém plánu obnovy populace tuňáka obecného ve východním atlantiku a středozemním moři - c6-0081 / 2009 - .
v důsledku toho se evropská komise prostřednictvím své úlohy mezinárodního pozorovatele při státní vyšetřovací komisi snaží získat přehled o těchto zmizeních , čímž se zvýší důvěryhodnost politického procesu .
jaké kroky komise učinila , aby vyjádřila paušální protest eu proti trestu smrti ?
hlasování se bude konat zítra ve 12 : 00 .
člen komise . - pane předsedající , pokusím se být mimořádně stručný .
rádi bychom tedy vyjádřili naši bezmeznou solidaritu obětem této trojnásobné katastrofy v okamžiku , kdy stále nebyly zcela vyhodnoceny lidské ztráty ani materiální škody .
až nařízení vstoupí v platnost , můžeme občany ujistit , že výrobky z tuleňů pocházející z komerčního lovu se na trhu evropské unie již neobjeví .
podobně musí být nastolena i kurdská otázka včetně jejích kulturních a hospodářských aspektů .
pane předsedo , v rámci odpovědi paní gebhardtové vám předložím tři prohlášení , která mohou být přiložena k agendě .
podporuji tuto iniciativu , která se snaží modernizovat směrnici 2005 / 60 / es o praní peněz , a to hlavně pokud jde o všechna prováděcí opatření uvedená v článku 41 této směrnice .
souhlasím s návrhem komise a pokusila jsem se vyjádřit se mu co nejpodobněji. nebylo však možné dosáhnout shody ohledně návrhu komise zde v parlamentu .
( vysvětlení hlasování bylo zkráceno podle článku 163 jednacího řádu )
kromě toho evropská unie uzavřela dohody se zeměmi východní evropy a zeměmi západního balkánu o zjednodušení procesu vydávání víz .
pořad jednání příštího zasedání : viz zápis
jako poslankyně evropského parlamentu pocházející z bývalé komunistické země vám mohu říci o velmi nízké účasti na dobrovolnické práci v mé zemi .
dalším bodem je zpráva o akčním plánu v oblasti městské mobility , kterou předkládá pan savary jménem výboru pro dopravu a cestovní ruch .
dovolte , abych se s vámi na chvíli podělil o některé myšlenky z dosavadní bilance eura. zásadní jsou podle mého názoru tři body .
tento rozpočet nepomůže vyřešit hospodářské , sociální a environmentální problémy , jimž evropská unie čelí a které ještě zhoršila krize .
volba místopředsedů evropského parlamentu ( lhůta pro předložení nominací ) : viz zápis
na rychlý zásah s krátkodobým dopadem potřebujeme urychleně navázat institucionální reformou finančního systému , abychom stabilizovali hospodářství , obnovili hospodářský růst a posílili nebo vylepšili možnosti inovace ve finančním odvětví .
nynější zrušení vynětí půdy z produkce nám také nepomůže vyřešit všechny problémy v rámci přezkumu szp v letech 2008 a 2009 .
3. athénská úmluva o přepravě cestujících a jejich zavazadel po moři , pokud jde o články 10 a 11 (
3. finanční pomoc společenství v souvislosti s vyřazováním bloků 1 až 4 jaderné elektrárny kozloduj v bulharsku z provozu - " program kozloduj " (
ráda bych poděkovala všem za jejich práci na tomto dokumentu v posledních letech .
hlasování se bude konat v úterý 5. května 2009 .
tyto záležitosti musí být vyřešeny , chceme-li dosáhnout bezproblémové mobility pracovníků .
evropský parlament tímto usnesením vyzývá vlády členských států eu , aby uznaly prozatímní přechodnou národní radou jako oficiální orgán libyjské opozice .
pane daule a pane schulzi , byl jsem požádán , zda byste mohli jít sněmovně příkladem .
členství ve výborech a delegacích : viz zápis
energetická účinnost a úsporná energetická opatření by měla hrát klíčovou úlohu v omezování rostoucí poptávky a snižování množství spotřebovaného paliva .
jedním příkladem je sociální aspekt. hlavními sociálními problémy v evropě jsou větší stárnutí populace a nedostatek pracovníků s vysokou kvalifikací .
nedávné rozhodnutí soudního dvora o předběžné otázce , které dalo za pravdu pečovateli ze spojeného království v případě konstruktivního propuštění by mohlo naznačovat , že soudní dvůr přemýšlí ve stejném duchu .
pane předsedající , předpokládám , že obsese lídra britské independence party podvodníky je způsobena důvěrným vztahem jeho vlastní strany s podvodem a podvodníky .
nemám pro vás žádné vysvětlení. všem řečníkům , včetně těch , kteří hovořili mezi sebou , byl poskytnut časový prostor nad rámec stanoveného limitu .
čas vyhrazený pro mé vystoupení vypršel a já jen doufám , že tato zpráva bude vskutku přijata , a to velkou většinou .
euro není řešením hospodářských problémů světa. je to problém .
chci říci to , že pakt růstu a stability nemůžeme zachránit , pokud něco neučiníme. pokud nic neučiníme , situace se jen zhorší .
kam mizí naše peníze v afghánistánu ? jsem potěšena návrhem usnesení o nové strategii pro afghánistán. zpráva velmi dobře upozorňuje na mnohé problémy , které tuto zemi postihují .
vážený pane předsedající , dovolte mi začít poděkováním stínovým zpravodajům ze všech politických skupin. bez jejich pomoci a přispění bych s radou nemohl dosáhnout uspokojivého kompromisu .
11. iniciativa pro vakcínu proti tuberkulóze
hlasování se uskuteční ve středu , 24. října .
pane předsedající , dovolte mi jen pár slov na závěr dnešní velmi zajímavé rozpravy , za niž děkuji všem , kteří promluvili .
všechny tyto problémy uznala i specializovaná agentura unie frontex. navrhované řešení , konkrétně rozdělení zátěže , si zaslouží zvláštní pozornost .
3 ) umožnit přístup do evropské výzkumné infrastruktury soukromým společnostem .
co může komise udělat , aby zajistila větší konkurenci v přístupu k informacím prostřednictvím nových technologií a dodržování práva na svobodu slova ?
( pl ) paní předsedající , paní komisařko , kolaps polského odvětví stavby lodí není nezbytný ani pro polsko , ani pro evropskou unii. proto musíme nalézt společné řešení .
žádost o zbavení poslanecké imunity ( pokračování ) : viz zápis
pomozme všichni vyvěsit co nejdříve na kypru vlajku eu .
ráda bych také uvedla , že během současné krize je důležité , abychom investovali do vzdělávání a zdravotnictví , neboť se jedná o praktické investice pro naši společnost .
autorka . - ( fr ) vidím , že se pan preda velmi vzdálil od situace , o které jsme diskutovali , aby přispěchal na pomoc rumunsku , ale to jsem neměla na mysli .
já osobně podporuji zprávu paní roth-behrendtové a kompromis , jehož bylo dosaženo společně s radou. lituji však jednoho opominutí , které , jak se domnívám , může poškozovat ochranu spotřebitele .
zajištění budoucího financování strategie pro nejvzdálenější regiony ze zdrojů společenství a kompenzace rozdílů vyplývajících z jejich nejvzdálenější polohy .
jménem skupiny pse . - pane předsedající , základní otázkou samozřejmě je , co máme dělat nyní. co musí evropa dodat , až v září příštího roku znovu začne setkání g20 ?
12. krize v odvětví živočišné výroby v eu
chce se někdo vyjádřit pro ? chce se někdo vyjádřit proti ?
jménem evropského parlamentu bych vám chtěl poděkovat za to , že podporujete myšlenku evropské integrace mezi mladými lidmi .
členství ve výborech a delegacích : viz zápis
( fi ) paní předsedající , tento rok je rokem tygra , a čína je hospodářským tygrem .
musíme také posoudit možnost častějších výměn informací o hospodářské soutěži na celosvětové úrovni i možnost vytvoření globální správy v této oblasti .
pane předsedající , nejprve bych chtěl poděkovat vám a všem tlumočníkům za trpělivost během této dlouhé řady vysvětlení hlasování .
údajné " mírové " ruské ozbrojené síly by měly být okamžitě nahrazeny nezávislými mírovými silami pod velením eu nebo osn .
severní irsko je příkladem správného postupu pro všechny ostatní členské státy , které zažily konflikty nebo se potýkají s problémy ohrožujícími mír .
přezkum šestého akčního programu společenství pro životní prostředí v polovině období ( rozprava )
zprávě , kterou jménem výboru pro kulturu a vzdělávání předkládá paní honeyballová , o učení se v raném věku v evropské unii ,
pokud nebudeme věnovat zvýšenou pozornost evropskému vzdělávání a politice výzkumu , nebudeme moci hovořit o reformované , konkurenceschopné a silné unii .
očekáváme , že jak se budou jednotná kontaktní místa upevňovat a rozvíjet , budou tyto informace rovněž poskytovány. některé členské státy mají již v plánu tak učinit .
tato otázka mě velice zajímá , budu se tedy snažit být stručný. nebudu se zabývat právními aspekty , i když ty tu také jsou .
autor . - paní předsedající , jedná se o doplnění slova " humanitární " pomoc , které má pouze vyjasnit , o jakém druhu pomoci hovoříme .
3. financování zvláštního soudu pro sierru leone ( hlasování )
hlasování proběhne ve čtvrtek 17. ledna 2008 .
ukázalo se , že předchozí rozhodnutí dát mudžáhidy íránského lidu na černou listinu bylo údajně výsledkem pochybného diplomatického obchodu podníceného banálními národními zájmy .
vážená paní předsedající , toto je soukromá záležitost skupiny ppe a nevidím důvod , proč by se s ním shromáždění mělo obtěžovat .
předpokládám , že to všichni vědí , a pokud to nevíte , musíte být neuvěřitelně naivní .
jsem vděčná , že tyto otázky byly ve zprávě zahrnuty , a já jsem tak mohla pro tuto zprávu jako celek hlasovat .
vítám tento názor a chtěl bych zdůraznit , že na toto odvětví by se měl začít klást větší důraz , a vyzývám komisi , aby v uvedené oblasti uplatňovala smysluplnou politiku .
( mluvčí souhlasil , že odpoví na otázku na základě procedury zvednutí modré karty podle čl . 149 odst . 8 )
jaká by byla budoucnost lidstva , kdyby se i lidé těšili tak obdivuhodné pozornosti a kdybychom přestali zmrazovat lidská embrya ?
strategie společenství pro bezpečnost a ochranu zdraví při práci na období 2007-2012 ( rozprava )
písemně . - ( ro ) evropská energetická politika je zaměřena na vytvoření , stabilizaci a regulaci vnitřního trhu , což je také očividný trend spojený s nejnovějším energetickým balíčkem evropské komise .
opravy hlasování a sdělení o úmyslu hlasovat : viz zápis
perwiz kambakhsh , mladý novinář , který byl odsouzen k trestu smrti , protože si z internetu stáhl materiály o postavení žen v islámu. jeho osud je nyní v rukou prezidenta karzaího .
( it ) pane předsedající , nakonec bych chtěla poblahopřát panu cancianovi k jeho vynikající práci .
předání přijatých textů během schůze : viz zápis
pane předsedající , skupina zelených / evropské svobodné aliance by se také ráda připojila ke kolegům poslancům a vyjádřila soustrast .
vyzývám vás , pane předsedo , k přijetí význačné politické iniciativy , která by zastavila toto systematické porušování lidských práv v tunisku .
paní předsedající , chci zdůraznit , jak je důležité vysvětlovat všem zainteresovaným osobám od počátku legislativního procesu důvody , proč je nutné regulovat .
hlasování se bude konat zítra v poledne .
avšak neměli bychom chválit dne před večerem , protože hrozba sankcí nestačí , musíme mít k dispozici nezbytné nástroje právní kontroly. teprve poté budeme schopni realizovat účinnou společnou přistěhovaleckou politiku .
globální struktura finančních trhů v budoucnosti a plán eu pro hospodářskou obnovu ( rozprava )
3. zvládání chřipky typu h1n1 (
kroky rady a komise poškozují věrohodnost evropských orgánů v očích odvětví , které má už dost takového jednání a potřebuje nalézt řešení .
před začátkem hlasování o odstavci 16 :
naše skupina je proto přesvědčena , že nejlepší cestou ke změně , transformaci a zlepšení je podpora evropské komise vedené panem barrosem .
písemně . - ( pt ) evropský parlament dnes přijal návrh rozhodnutí rady o zřízení evropské migrační sítě .
hlasoval jsem pro dodatkový protokol k dohodě mezi es a jižní afrikou , jehož cílem je zohlednit přistoupení rumunska a bulharska k eu .
je třeba posílit rozpočet společenství , a to za účelem podpory hospodářské a sociální soudržnosti na úrovni eu ;
nedělejme z toho krizi. ničemu se nevyhýbám. jednoduše vám říkám , že bychom to měli provést náležitým způsobem , ke prospěchu těchto lidí a lidu libye .
( lt ) bohužel , přes právní předpisy , které přijala eu , a přes všechna prohlášení a naše diskuse zůstává rozměr uplatňování hlediska pohlaví i v oblasti vědeckého výzkumu neuspokojivý .
8. úpadková řízení v kontextu práva obchodních společností eu (
kromě toho bych chtěla k tomuto návrhu doplnit akceptování parlamentních nebo soudních metod pro zajištění současných sazeb .
7. jmenování členky účetního dvora - paní rasa budbergyté ( lt ) (
jménem skupiny ind / dem . - pane předsedo , pan sarkozy přinesl do svého předsednictví energii a dynamiku , ale všude zdůrazňoval , že chce pro unii více pravomocí a že chce lisabonskou smlouvu .
předsedající může udělit slovo komukoli , koho si vybere. rozhodla jsem dát slovo poslancům , kteří skutečně nebyli na seznamu , avšak mám k tomu plné oprávnění .
hospodářská obnova srí lanky je závislá na přímých zahraničních investicích a hospodářské podpoře eu. v zájmu obyvatel srí lanky , včetně tamilských obyvatel , musíme tohoto vlivu využít .
obecně vítáme zprávu paní grabowské , která podporuje základní prvky návrhu .
pokud zítra přijmeme tuto zprávu , bude to tudíž špatná zpráva , chybná politika a chybný krok , a proto budu zítra hlasovat proti této zprávě .
( el ) pane předsedající , pane komisaři , včerejší snížení úvěrového hodnocení řecka agenturou moody ' s nepochybně vyvolává řadu otázek , jak prohlásili i jiní poslanci .
a nakonec bych jen ráda každému znovu poděkovala za příspěvky. těším se na hlasování a doufám , že bude velmi jednouché a přímočaré .
navzdory tomu by od nás bylo nedbalé nevěnovat pozornost negativním aspektům tohoto velkého rozvoje leteckého průmyslu v evropě , který zároveň znamená určité sociální a bezpečnostní problémy .
toto podávání strategických zpráv je novým rysem politiky soudržnosti. zajišťuje včasné sledování pokroku v provádění ve všech 27 státech eu a podporuje průhlednost opatření pomocí propojení s prioritami společenství .
nejdříve bych chtěl přivítat nového generálního tajemníka evropského parlamentu pana klause welleho , který sedí po mé levici , a popřát mu vše nejlepší .
vážený pane komisaři , jsem přesvědčená , že iniciativa v souvislosti se seskupeními bude úspěšná a věřím , že evropský technologický institut bude také úspěchem .
jménem skupiny gue / ngl . - ( it ) pane předsedající , dámy a pánové , jasně se ukázalo , že krize finanční se změnila v děsivou krizi hospodářskou a nyní i sociální .
komise již do značné míry přihlédla k nedávným precedenčním rozhodnutím tohoto soudu ve svém návrhu na přeshraniční zdravotní péči , který má být brzy projednán v kolegiu komisařů .
( řečník souhlasil s položením otázky podle postupu modré karty podle čl . 149 odst . 8 jednacího řádu )
jsem povděčen panu cohn-benditovi za to , že byl tak tolerantní a umožnil mi vystoupit .
budoucnost strategického partnerství afrika-eu v návaznosti na 3. summit afrika-eu ( předložené návrhy usnesení ) : viz zápis
ale vzdělávání dospělých ? právě to je snad jedna z věcí , o které by měli rozhodovat voliči jednotlivých států prostřednictvím vlastních demokratických mechanismů a postupů .
cílem těchto ustanovení je posílení právní jistoty a předvídatelnosti v otázce rozvodu a rozluky osob a majetku. dohoda stanoví pouze harmonizaci konfliktních situací , nikoliv harmonizaci základních vnitrostátních předpisů .
chybějící integrovaný přístup má negativní dopad na celkovou integraci romů do společnosti a způsobuje , že žijí nadále v chudobě .
doufám , že to zítra dobře dopadne , a s takovou výchozí pozicí a širokou podporou budeme mít , řečeno fotbalovým slovníkem , velkou naději na vítězství nad radou .
příprava zasedání evropské rady ( 25.-26. března 2010 ) ( rozprava )
konečně bych se chtěl omluvit - mohl bych hovořit dalších pět minut , avšak až dostanu podruhé slovo , budu hovořit pouze jednu minutu. děkuji , že jsem mohl dokončit tento projev .
tato situace ohrožuje věrohodnost společné rybářské politiky a její budoucnost , což není dobrým předpokladem pro reformu v roce 2012 .
chceme však docílit politiky sociální spravedlnosti , to se tu snažíme obhajovat a nenecháme se vtáhnout do institucionální diskuse , když vedeme politickou diskusi .
rozsudky evropského soudního dvora jsou politické a výrazně zpátečnické - velké obchodní skupiny praktikují středověké podmínky zaměstnávání , aby zvýšily své zisky .
z důvodu imperialistických konfliktů neexistuje žádná společná daňová politika. i kdyby však taková politika existovala , kapitál by podporoval svou vlastní ziskovost na úkor příjmů a potřeb obyčejných lidí .
prozatím pacienti musí být plně informováni o svých současných právech , neboť právní nejistota vždy znevýhodňuje ty , kteří nemají dostatek vlastních prostředků .
dále je důležité uznat úlohu vnitrostátních organizací pro normalizaci v rámci systému normalizace jako celku pro zaručení větší harmonizace ve věcech regulace s obchodními partnery eu .
rád bych uvedl , jak potěšen jsem dvěma aspekty : plněním rozpočtu a úspěšným dohadovacím řízením .
článek 7 rámcové směrnice o vodě již stanovil povinnosti týkající se pitné vody , a tento kompromis nemění příslušné postupy a ustanovení .
josé manuel barroso , předseda komise . - závažnost finanční krize je nám všem jasná a je naprosto oprávněné , aby se tento týden ocitlo toto téma v jádru jednání evropské rady .
v tomto moderním světě přicházejí spotřebitelé stále častěji do kontaktu s různými látkami , z kterých některé mohou být nebezpečné .
náš svět se rychle mění a my se měníme s ním. jsme na sobě navzájem čím dál více závislí. proto potřebujeme zjistit , který princip musí být základní .
pro vyloučení pochyb , by pane předsedající text zněl takto :
evropská unie čelí zásadní finanční , hospodářské a sociální krizi. k překonání této krize je nutné zintenzivnit úsilí z hlediska investic do kvalifikace , odborné přípravy a tvorby udržitelných pracovních míst .
kromě toho , pokud jde o politický konflikt , ponecháme jeho řešení na osn a vyzýváme obě strany k obnovení jednání .
i já bych chtěl vyjádřit jménem všech kolegů poslanců naše upřímné díky za vaši efektivitu a snahu , která nás tolik těšila .
dalším bodem programu je zpráva liama aylwarda jménem výboru pro zemědělství a rozvoj venkova , týkající se budoucnosti odvětví chovu ovcí a koz v evropě .
hlasování se bude konat zítra , v úterý , ve 12 : 00 .
písemně . - ( pt ) vědomi si veterinárních problémů a jejich možných vlivů na veřejné zdraví jsme hlasovali pro zprávu o veterinárních podmínkách pro neobchodní přesuny zvířat v zájmovém chovu .
řádná účast žen v rozhodovacích procesech a zvýšení možnosti změnit / ovlivnit rozhodnutí , která se jich přímo týkají ;
euro , hospodářská a měnová unie , jak řada z vás v projevech zmínila , jsou snem , který se stal skutečností , a to během 10 let .
1. projekty zahrnující standardní politiky zaměřené na co možná nejúčinnější nakládání s energetickými zdroji a nalézání řešení , jejichž cílem je snížení znečištění , zejména v průmyslových oblastech a průmyslových parcích .
- ( sk ) paní předsedající , priority rozpočtu na rok 2012 řešíme i s výhledem do budoucna , a proto se domnívám , že bychom se měli zabývat i možnostmi úspor v budoucnosti .
je politováníhodné , že ačkoliv váš návrh začíná velmi slibně , ve skutečnosti je obojetný , nevěrohodný a nakonec znamená přijetí nedostatků lisabonské smlouvy .
zvláštní postavení asistentů nesmí být utvářeno tak , že se jim poskytne výsadní nebo přímý přístup k pozicím úředníků nebo ostatních kategorií zaměstnanců evropských společenství .
tento komplexní přístup , který vyváženým způsobem pokrývá všechny dvoustranné , politické a ekonomické vztahy , je nezbytný , abychom splnili své cíle a své ambice v podobě intenzivnějšího strategického partnerství .
písemná prohlášení obsažená v seznamu ( článek 123 ) : viz zápis
písemně . - ( ro ) pokud všichni zainteresovaní toto doporučení podpoří , zajistí to podmínky potřebné pro harmonizaci principů spojených s ochranou životního prostředí a zdraví zvířat a účinné fungování vnitřního trhu .
pokud nezměníme své názory a nevyvineme nové politické přístupy , nedosáhneme ve své politice sousedství žádného pokroku .
páté světové fórum o vodě , istanbul , 16.-22. březen 2009 ( rozprava )
12. názvy textilií a související označování textilních výrobků etiketami (
máme v úmyslu parlament informovat o všem , co požadoval : o jazykových verzích , které jsou k dispozici , a tak dále. a především tak učiníme důkladně a seriózně .
je nevhodné , nejen z ohleduplnosti k panu komisaři , ale i ke všem poslancům , kteří sledovali diskusi , aby rozprava skončila podobnou hádkou těsně před hlasováním .
je před námi mnoho práce , ale nyní máme v ruce nezbytné nástroje , tak je neváhejme použít .
je jasné , že bude třeba učinit mnoho kroků a mnoho práce pro udržitelnost a přizpůsobení novým výzvám včetně další koordinace .
( ro ) důvodem pro vytvoření výboru pro změnu klimatu byla skutečnost , že změny klimatu mají na planetu přímý vliv a celkově ohrožují existenci lidstva .
předání přijatých textů během schůze : viz zápis
( sl ) na našem posledním zasedání jsme přijali důležitý námořní legislativní balíček , který zlepšuje postupy v případě námořních katastrof .
( ro ) nejprve bych rád poděkoval zpravodajce a všem , kdo pracovali na tomto snad nejdůležitějším legislativním dokumentu uplynulého volebního období .
vážený pane úřadující předsedo , chtěla bych upozornit , že skutečně může existovat neoficiální seznam potenciálních kandidátů , který jsme ještě neviděli .
3. uvolnění prostředků z evropského fondu pro přizpůsobení se globalizaci : nxp semiconductors , nizozemsko (
přes tuto kritickou poznámku chci strategii , ten text , který byl upraven společnou spoluprací se zpravodajem , velice podpořit a věřím , že bude ve prospěch našich spoluobčanů .
schůze eps poskytují prostor pro pravidelné , důkladné a všestranné diskuse o mnoha různých problémech , mezi něž patří i mírový proces na blízkém východě .
a konečně potřebujeme silnější , nově definované partnerství mezi eu a nato , což také zlepší naši spolupráci v afghánistánu .
nechci opakovat každý prvek tohoto sdělení , ale rád bych podrobněji uvedl několik příkladů .
nejprve dosud dosažené výsledky. doporučení rady 86 / 666 / es o požární bezpečnosti ve stávajících hotelech pomohlo zlepšit úroveň bezpečnosti zvláště v zemích , kde neexistovaly žádné nebo jen kusé předpisy .
tím končím své krátké shrnutí toho , co představovalo dlouhou , ale nanejvýš významnou rozpravu .
několik členských států zřídilo v průběhu posledních 10 let nouzové telefonní linky s cílem urychlit hledání a podporu rodin pohřešovaných dětí .
na konto těchto projektů lze namítnout , že sice vyvíjíme velice kvalitní projekty , ale ty jsou roztroušené po celém světě a do ostatních programů nejsou dostatečně integrované .
hovoří se zde o " významu symbolů pro opětovné propojení občanů s evropskou unií a pro budování evropské identity , jež doplňuje národní identity členských států " .
pro financování tohoto nárůstu musí komise a členské státy využít alespoň 25 % výnosů ze systému společenství pro obchodování s emisemi .
pane předsedající , před více než rokem jsme v této sněmovně hovořili o rozsudku odnětí svobody pro liou siao-poa. nyní hovoříme o druhém signatáři charty 08 , kterého čínské úřady zadržely .
6. přípravy na zasedání cop / mop o biodiverzitě a biologické ochraně ( curitiba , brazílie ) ( hlasování )
( sk ) paní předsedající , kodifikace uvedených ustanovení platných textů společně s uvedenými změnami nepochybně přinese potřebné zpřehlednění právní úpravy o radioaktivitě v potravinách .
otázky , které nebyly z důvodu nedostatku času zodpovězeny , budou zodpovězeny písemně ( viz příloha ) .
hlasování se bude konat během květnové schůze ve štrasburku .
na závěr bych chtěla zdůraznit , že evropský systém sociálního zabezpečení a opatření stanovená touto směrnicí jsou hodnotné a nezatěžují evropský trh .
zazněly tu také otázky ohledně recyklace červeného kalu. směrnice nestanoví pobídky pro výzkum a naše ekologické právní předpisy podporují přechod na nejlepší dostupné technologie .
( sněmovna povstala a držela minutu ticha )
dalším bodem programu je doba vyhrazená pro otázky pro komisi ( b6-0001 / 2008 ) .
děkuji všem řečníkům , kteří vystoupili s konstruktivními příspěvky. jsem ráda , že toto téma opouštíme , protože osobně si nyní přeji rezignovat na roli " paní vis " .
člen komise . - můj kolega stavros dimas již zodpověděl doplňkovou otázku na toto téma .
posílenou spolupráci mezi členskými státy a lepší koordinaci mezi členskými státy a evropskými institucemi , aby se tak zajistila účinnější reakce v případě budoucí pandemie ;
je to také - a mám pocit , že je třeba to zdůraznit - krize evropských dimenzí , takže není správné pokoušet se to řešit na vnitrostátní úrovni .
paní komisařko , byla jste nucena nařídit maximální ceny roamingu a minulý týdne jste prohlásila , že to možná budete muset udělat i u elektronické pošty .
1. zpráva z roku 2010 o pokroku turecka (
( nl ) pane předsedající , čelíme v evropě skutečně naléhavé situaci. v této chvíli evropu zaplavuje tsunami islámských přistěhovalců s barbarie v severní africe .
proto vyzývám své kolegy poslance , aby se této evropské výzvě postavili a společně , jednohlasně iniciovali evropskou strategii pro romy .
byla jsem potěšena , že jste hovořil o tom , že chcete ve skupině g20 nadnést otázku swapů. když odhlédneme od jeho vlastních chyb , bylo řecko spekulacemi na trhu těžce zasaženo .
paní předsedající , dámy a pánové , boj s nelegálním přistěhovalectvím by měl být podle mého názoru pro evropskou unii prioritou .
předání přijatých textů během schůze : viz zápis
skutečnost , že můžete pronést takovýto projev , je dokladem toho , že toto je svobodný a demokratický evropský parlament !
rozpočtová absolutoria za rok 2006 ( rozprava )
musím zdůraznit významnost evropského střediska pro sledování výskytu sucha a posílení kapacit pro boj proti požárům koordinovaný eu .
nyní bych vás chtěl požádat o minutu ticha za ty , kteří zemřeli .
jsou tyto postupy v souladu se směrnicí o souborných službách pro cesty , pobyty a zájezdy ( 90 / 314 / ehs ) ?
písemně . - ( fr ) jak zpráva zdůrazňuje , nyní je nutná hloubková reforma strategie rozšiřování evropské unie .
chtěli bychom vyzvat radu , aby přestala zesměšňovat tuto sněmovnu a aby přestala zesměšňovat i sebe .
evropská komise sdílí přesvědčení pana poslance , že rostoucí počet dětí původem z prostředí migrantů staví před vzdělávací systémy ve většině členských států velké výzvy .
proto , a také kvůli požadavku na usnadnění umělého přerušení těhotenství a zavedení kvót pro ženy , hlasujeme proti této zprávě .
pane kristovskisi , nepřerušovala jsem vás , protože vaše zkušenost jako lotyšského ministra byla velmi důležitá , ale chtěla bych zdůraznit , že jste ve velké míře překročil časovou lhůtu na příspěvek .
pokud přijmeme nutná preventivní opatření , můžeme dosáhnout růstu výroby biopaliv , aniž bychom ohrozili životní prostředí nebo celosvětově potřebné potravinové zásoby .
úspěch nadcházejícího summitu bude záviset na schopnosti členských států vystoupit ze stínu krátkodobých ohledů a v zájmu ochrany společného zájmu hovořit jedním hlasem. mnohokrát vám děkuji , pane předsedo .
řešení jsou tedy nastolena. pane geiere , paní gräßleová , je na čase , abyste je v této sněmovně také připustili .
členka komise . - vážený pane předsedající , tato rozprava byla velmi fascinující. souhlasím , že velká část a možná i většina odpovědnosti připadá na našeho kolegu příslušného pro energetiku .
prohlášení předsedy evropského parlamentu k situaci v tunisku
als nächster punkt folgt die fortsetzung der abstimmungen .
dámy a pánové , musíme se držet předem stanoveného času , protože máme nabitý program a ve 12 : 00 je hlasování .
o tom se bohužel ve zprávě pana cappata nedočteme. takováto cenzura je přímou cestou ke ztrátě toho , co v systému ochrany lidských práv představuje jedinou sílu : ke ztrátě důvěryhodnosti .
ve včerejší rozpravě , která byla velmi energická , vyjádřili , pane předsedo , kolegové poslanci množství kritických postojů. zejména zdůraznili , že komise jednala pomalu a že dostatečně nepochopila závažnost stávající krize .
v roce 2009 bylo z možných 500 miliónů eur mobilizováno pouhých 37 miliónů. fond nereflektuje důvod , proč byl zřízen .
písemně . - ( fr ) rybáři ve francii , španělsku a itálii nám vyprávějí o své oprávněné revoltě , o svém právu na živobytí , o svém rozhořčení. totéž říkají drobní zemědělci .
stěží si troufáme konstatovat zřejmé , tj. že ilegální překročení hranice bez víza či povolení k pobytu je nezákonným činem a mělo by být podle toho posuzováno .
zadruhé koordinovanými veřejnými intervencemi na vnitrostátní úrovni ; a
mnohokrát vám děkuji , pane albertini. jsme vám všichni vděční a je škoda , že jsme vás nemohli vyslyšet .
základním předpokladem je , aby v této věci spolupracovaly rada , komise a evropský parlament ;
následujícím bodem je zpráva pana cappata jménem výboru pro zahraniční věci s návrhem na doporučení evropského parlamentu radě o výrobě opia pro lékařské účely v afghánistánu .
tento případ se týká uvolnění přibližně 16 milionů eur pro švédsko , rakousko a nizozemsko na poskytnutí pomoci propuštěným pracovníkům z automobilového a stavebního průmyslu .
písemně . - ( fr ) omezím se na dvě poznámky :
chris patten prohlásil , že na balkánu spočívá nebezpečí v tom , že zde předstírají , že provádí reformy , a eu předstírá , že jim věří .
vláda neodpovídá vaší politické příslušnosti , avšak v případě , že je vláda socialistická , neřídíte se stejnými standardy. pozměňovací návrh tedy jde správným směrem .
za třetí , příjemci mají i možnost zvolit si na krátké trasy variant železniční dopravu , což může časem přinést prospěch v oblasti životného prostředí snížením emisí oxidu uhličitého .
písemně . - ( hu ) pane předsedající , dámy a pánové , dovolte mi nejprve stručně shrnout změnu nařízení o financování výkonných agentur , které plní různé úkoly při řízení programů společenství .
jednu závěrečnou poznámku. myslím si , že by zde mohla odvést výbornou práci naše delegace pro vztahy se zeměmi mašreku a že bychom měli učinit vše , abychom jim to umožnili .
aby se tyto země vymanily z dlouhodobé chudoby , je třeba pomoci jejich podnikatelům , kteří tvoří v těchto zemích bohatství .
pane předsedající , proto jsem hlasoval ve prospěch této zprávy .
písemně . - ( da ) cílem tohoto návrhu je podle komise zlepšit rámcové podmínky pro podniky na vnitřním trhu eu .
hlasování se uskuteční v úterý 11. března 2008 .
6. bílá kniha o zdravotních otázkách souvisejících s výživou , nadváhou a obezitou - otázky související se zdravím (
( sk ) blahopřeji autorkám za položení této otázky a vám , pane komisaři , za odpověď .
avšak při pohledu na rozpravu probíhající o otázce konkurenceschopnosti vidím , že daná rozprava tuto prioritu ve smyslu zaměstnanosti přehlíží , a to mne znepokojuje .
v prvé řadě bych chtěla poděkovat všem kolegům , kteří se podíleli na vzniku této zprávy .
dámy a pánové , předložím vám stanovisko právních služeb a předsedy evropského parlamentu , protože samozřejmě podle našeho jednacího řádu s ním byla záležitost konzultována .
poslanci za kke ( komunistická strana řecka ) hlasují proti posílení finančních úvěrů a zasazují se o skutečné lidové hospodářství , které bude příznivé pro pracující lid .
( it ) ne , pane předsedající , v mém prvním projevu jsem hovořil dvě minuty a mohl jsem hovořit čtyři ...
účinnější politika eu pro jižní kavkaz : přikročit od slibů k akcím - přístup v oblasti regionální politiky k černému moři ( rozprava )
- ( sk ) pane předsedající , se zájmem jsem si vyslechl informace o problémech v komunikaci s evropskou radou ohledně plnění její kapitoly souhrnného rozpočtu .
podle petičního výboru by se však nedostatečnému sladění načasování a stanovisek , pokud jde o řešení stejného případu veřejným ochráncem práv a parlamentem , dalo vyhnout cestou pokračujícího a konstruktivního dialogu .
vážený pane předsedající , dámy a pánové , gratuluji paní kauppiové k důležité zprávě .
předmět : financování szp po roce 2013
vážená paní předsedající , velmi děkuji za tuto skutečně důležitou rozpravu a ještě jednou upřímně děkuji především zpravodaji .
( zasedání bylo přerušeno ve 13 : 50 a znovu zahájeno v 15 : 00 . )
závislost na jediném dodavateli se zálibou ve využívání dodávky energie k politickým účelům velmi ohrožuje bezpečnost energetiky , stejně jako pro celkovou bezpečnost eu .
. - dostala jsem návrh usnesení , které bylo předloženo v souladu s čl.130 odst . 2 jednacího řádu .
pane předsedající , nedávné události historického významu v našem jižním sousedství vyžadují přehodnocení našich politik v této oblasti , ale musíme začít tím , že si z toho vezmeme ponaučení .
aniž by byly prostředky navýšeny , měl by být příští finanční výhled zaměřen na městskou dopravu. to je náš návrh .
zpravodajka . - co se bude dít po roce 2013 ?
hlasování se bude konat zítra , v pátek 24. dubna 2009 , ve 12 : 00 .
rozhodnutí o určitých dokumentech : viz zápis
a někteří piráti mají také spoustu peněz , které jim umožňují investovat do dalších zdrojů. to činí náš problém ještě složitější .
pane předsedající , pane komisaři , první otázkou , jež musí být zodpovězena , je , zdali otázka národnostních menšin náleží , či nenáleží výlučně do pravomoci členských států .
8. dohoda mezi evropským společenstvím a maledivskou republikou o některých aspektech leteckých služeb ( hlasování )
víme , že pokud jde o vytváření pracovních míst , bude situace z hlediska vyhlídek růstu v příštích několika letech obtížnější , než byla v letech právě uplynulých .
paní baronko ashtonová , skončím humornou poznámkou , chtěl bych vyjádřit naději , že jste již poslala své telefonní číslo nejen henrymu kissingerovi , ale též hilary clintonové .
má komise informace o tom , jaké třetí země si pro zakládání " offshore " společností hlavně vybírá evropský kapitál , který je kandidátem na daňové úniky ?
chci poukázat na několik aspektů , například na velmi úzkou spoluprací mezi eu a nato , která je naprosto zhoubná .
1. irák , zejména problematika trestu smrti ( včetně případu tárika azíze ) a útoků proti křesťanským komunitám (
vyslechl jsem si vaše kritické poznámky ke komisi o potřebě zlepšení jejího výkonu při nakládání s rozpočtem .
pane předsedající , máte také v úmyslu přijmout opatření proti poslancům , kteří díky vaší laskavosti využívají vymezený čas k urážení vlády své vlastní země ?
nicméně kapitola týkající se bezpečnosti a zajištění svobod se v důsledku začlenění europolu do rozpočtu společenství zvýšila o 95 % . to je tedy oproti roku 2009 novinka .
látky poškozující ozonovou vrstvu ( přepracované znění ) ( rozprava )
19. priority pro rozpočet na rok 2011 - oddíl iii - komise (
lepší standardy v transparentnosti a racionalitě při zvyšování cen , jakož i lepší přístup a informovanost , pokud jde o práva spotřebitelů , a
písemně . - ( fi ) vážená paní předsedající , chtěla bych poděkovat paní gomesové za její hodnotnou zprávu. výsledkem jejího praktického přístupu je neobyčejně jasný vzkaz radě , komisi a iráckému lidu .
pokud jde o první z těchto aspektů , výzkum a inovace , program předložený komisí pokládám za nedostatečný .
co se týče summitu s ukrajinou , na dnešní odpoledne se plánuje další rozprava s vysokou představitelkou , takže mi jistě prominete , že se k této záležitosti dnes dopoledne více nevyjádřím .
písemně . - ( de ) hlasovala jsem pro zprávu o pokroku turecka na cestě k členství eu v roce 2007 .
( hlasování bylo v důsledku technických potíží na chvíli odloženo . )
první , co chceme vědět , je , zda se informovanost týkající se dopadů a umístění takových jevů zlepšila .
chtěla bych důrazně podpořit návrh pana swobody. pochopitelně tu jde o veškeré následky , včetně těch sociálních .
nemohl bych svůj projev ukončit , aniž bych se zmínil o dvou tématech , které považuji za zcela zásadní pro budoucnost unie .
( pl ) paní předsedající , poslouchám debaty o polských loděnicích s uspokojením a jsem přesvědčena , že se polská delegace zhostila svého úkolu a předložila nezvratné argumenty , zatímco na nikoho nesvalovala vinu .
souhlasíme s tím , aby členské státy eu společně vypracovávaly souhlasná stanoviska v rámci rady , ale zdůrazňujeme , že je důležité , aby každý stát hájil své vlastní vnitrostátní zájmy a stanoviska .
hlasování se bude konat ve čtvrtek 4. prosince 2008 ve 12 : 00 hod .
doufám , že jsem dokázal odpovědět na některé z vašich dotazů a těším se na zajímavou rozpravu .
( fr ) pane předsedo , pane fischere , pane barroso , vaše předsednictví , pane fischere , opět dokazuje , jak naléhavě potřebuje evropská unie stálé předsednictví. to lisabonská smlouva umožňuje .
kromě toho žádám komisi , aby podpořila žaloby na náhradu škody podávané vůči odpovědným společnostem podvedenými farmáři , kteří nevědomě otrávili svůj vlastní dobytek .
( de ) pane úřadující předsedo rady , problémy s křesťanskými kostely nejsou omezeny jen na turecko jako takové , ale objevují se i na severovýchodě rozděleného kypru .
hlasování se bude konat dne 5. května 2009 .
posledním důsledkem tohoto chaosu je pirátství , které připomíná spíše úplně jiné doby .
náš jednací řád stanovuje , že konference předsedů se skládá samozřejmě z vás , předsedů parlamentních skupin , a dále ze zástupců nezařazených poslanců .
dalším bodem na programu je rozprava k otázce k ústnímu zodpovězení pro radu o
musíme rovněž překlenout mezeru mezi námi , spojenými státy a japonskem. domnívám se , že bychom měli dbát na slova komisařky pro výzkum , paní geogheganové-quinnové .
7. vytvoření společného programu eu pro znovuusídlování (
druhou stranou této mince je skutečnost , že naše členské státy mají účinné repatriační politiky , aby odradily ty , kdo vyhledávají nebo organizují nelegální přistěhovalectví .
hlasovala jsem pro tento návrh usnesení , který podporuje důstojnost , blahobyt a rozvoj každého člověka jakožto hodnoty , které by měly být hlavními cíli hospodářského rozvoje .
1. nezávislost provozovatele , řídících a kontrolních orgánů ,
jsem velmi potěšen , že se do středu evropské architektury konečně dostali občané a ochrana jejich práv .
( es ) rád bych vám , pane premiére , co nejupřímněji řekl , že jste nám vynikajícím způsobem představil , jakou podobu bude španělské předsednictví mít. myslím , že to byl výjimečný proslov .
konflikt v oblasti velkých jezer , ugandě a súdánu stále pokračuje a žádá si další civilní oběti. je zřejmým úkolem mezinárodního společenství , aby tuto hroznou tragédii zastavilo .
( it ) pane předsedající , dámy a pánové , musím tomuto usnesení vyjádřit své uznání , neboť jde o vynikající dokument , a to ze čtyř důvodů .
soudní stíhání vedoucí k udělení tohoto druhu trestu bývá nedostatečné a imigranti nejsou informováni o obviněních vznesených proti nim , nebo jim je upírán přístup ke konzultacím s právním zástupcem .
doba vyhrazená pro otázky předsedovi komise
byla bych ráda , aby pan ministr carlgren kladl na tyto záležitosti větší důraz. přiznal jste prioritu všemu , a tak nakonec nemá prioritu nic .
v době , kdy čelíme závažné hospodářské krizi , je naší povinností přijmout opatření na podporu evropských zemědělců a zpracovatelů a pro zajištění přístupu spotřebitelů k nejlepším výrobkům za nejpříznivější ceny .
rozšíření oblasti působnosti nařízení i na malé lodě představuje pro provozovatele malých lodí další zátěž a tito provozovatelé nebudou v řadě případů schopni požadavky nařízení splnit ;
vytváření nového modelu a metodiky v oblasti výživy mladší generace , čímž bude postupně nahrazeno stravování v rychlém občerstvení .
a konečně mi tu schází označení při používání doslazování sacharózou : na etiketě by se to spotřebitel měl jasně a transparentně dozvědět .
o tomto problému uvažujeme celá léta. nyní přišel čas s ním konečně něco udělat .
nevěřím , že existuje nějaké odůvodnění pro stanovení data zavedení tohoto schématu , dokud nebyl zhodnocen dopad eid , zejména ve vztahu k sledovatelnosti a kontrole nemocí .
vážení kolegové , ráda bych vám poděkovala , stejně jako panu komisaři a našim kolegům z panafrického parlamentu. budeme v tomto procesu pokračovat .
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
namísto abychom vyslali silný signál , vysíláme signál nedostatečné politické odvahy : slabošské evropské orgány ustoupily rozmarům národně zaslepených vlád .
předmět : sazba daně z příjmu právnických osob v irsku
odpovědět není snadné , ale hledisko subsidiarity v našem návrhu je podle mne zcela v souladu se stávajícími dohodami o letecké bezpečnosti .
členka komise . - paní předsedající , zaměřím se na zprávu , protože je mimořádně užitečná a důležitá. chtěla bych panu ehrenhauserovi poděkovat za jeho příspěvek .
mezinárodní adopce v evropské unii ( předložené návrhy usnesení ) : viz zápis .
dalším bodem je zpráva paní kauppiové jménem hospodářského a měnového výboru o daňovém zacházení se ztrátami v přeshraničních situacích .
přece jen bychom měli být v této věci trochu sebekritičtí .
odborné vzdělávání a odborná příprava jsou oblastí , která v posledních letech velmi nabyla na významu .
je mnoho věcí , které bych chtěl říci o makedonii a chorvatsku , ale není mi to umožněno. zapracuji je do svých pamětí a pošlu vám osobní výtisk .
jednominutové projevy k důležitým politickým otázkám ( pokračování )
zadruhé , celá oblast inovací a pohled na to , které oblasti budou v budoucnosti poskytovat pracovní místa , a zajištění , aby pro ně lidé měli potřebné kvalifikace a odbornou přípravu .
navzdory této vlně solidarity , která jen vrhá dobré světlo na ty , kdo se jí účastnili , bude potřeba pomoc zachovat i tehdy , až se světová pozornost přesune k jiné zemi .
hlasování se bude konat zítra , ve středu v poledne ve 12 : 00 .
proto si vyhrazuji právo vyjádřit své vlastní stanovisko později .
oblast středomoří je , pane komisaři , velmi důležitá , ale ne na úkor jiných oblastí vnějších činností evropské unie .
na evropských silnicích každoročně zahyne podle statistik 41 600 občanů , proto v dopravním sektoru musíme zahájit novou epochu. když zachráníme jakýkoli počet lidských životů , uděláme mnoho pro evropské občany .
rád bych naprosto upřímně řekl , že tento krok komise je nezbytný a že je to nesmírně cenný příspěvek .
v reakci na návrh pracovní skupiny pro střední východ mě konference předsedů požádala o vypracování stanoviska k situaci v libanonu .
nepřímo by takováto omezení mohla rovněž ovlivňovat svobodný pohyb pracovníků , avšak tato otázka nebyla vznesena .
usnesení parlamentu ze dne 2. února 2006 doporučilo členským státům přijetí nulové tolerance všech forem násilí páchaného na ženách a také přijetí všech nezbytných opatření pro zajištění ochrany obětí .
zdůrazňuje , že informace poskytované spojenými státy nikdy přesvědčivě nepotvrdily , že hromadné a systematické využívání údajů z pnr je nezbytné pro " boj s terorizmem " .
sedmý bod se týká financování cílů strategie. v návrhu zprávy se kritizuje skutečnost , že financování těchto ambiciózních plánů je nepřiměřené. plány by měly být řádně financovány z rozpočtu unie .
hlasování se bude konat v poledne v úterý 8. března .
( de ) pane předsedo , ve shodě s mou skupinou i s ostatními skupinami chci navrhnout následující změnu :
( de ) pane předsedající , pane komisaři , především bych rád poděkoval panu el khadraouimu. dosáhl funkčního kompromisu za velmi obtížných podmínek .
věc : nástroje eu na ochranu obchodu
písemně . ? ( lt ) hlasovala jsem ve prospěch zprávy o finanční kontrole rozpočtových fondů eu přidělovaných afghánistánu a usnesení evropského parlamentu na toto téma , které připravila má kolegyně véronique mathieuová .
zatřetí , evropský parlament bude hrát větší úlohu v legislativním procesu unie .
jednominutové projevy k důležitým politickým otázkám
( pl ) je jasné , že máme co do činění s problémem , který se v jednotlivých členských státech liší .
( bg ) pane předsedající , členové evropského parlamentu , za deset dní , 14. června 2008 , bulharsko vzdá hold památce a životnímu dílu alexandra stambolijského , státníka a vůdce rolnického hnutí v zemi .
naše znepokojení ohledně těchto i jiných částí této zprávy v žádném směru neumenšují naši podporu dalšího rozšiřování eu , pokud žadatelské státy splní kodaňská kritéria .
( es ) pane předsedající , mám za to , že pan deprez problém správně rozpoznal a místopředseda frattini nabídl pro tento problém řešení .
situace v egyptě a sýrii , zejména pokud jde o křesťanská společenství ( předložené návrhy usnesení ) : viz zápis
pane předsedající , ráda bych poděkovala panu komisaři zejména za jeho slova a za závazky , které přijal , a také svým kolegům poslancům , kteří tuto zprávu podpořili .
tyto dva předpoklady jsou parlamentem a evropskou komisí v nedávném sdělení o zdanění finančního sektoru široce přijímány .
zpravodaj . - pane předsedající , dovolte mi poděkovat panu komisaři a oběma prezidentům za jejich příspěvky a všem poslancům parlamentu , kteří se zapojili do rozpravy .
nakonec k mému dobrém příteli schatzimu :
do rámce nových pravidel je zahrnutý i prodej léčiv přes internet. ten představuje jeden z nejvíce využívaných způsobů , jak padělané léčivé přípravky dostat na trh evropské unie .
zajistit , aby mezinárodní dohody mezi eu a třetími zeměmi obsahovaly právně závaznou doložku o ochraně dětských práv .
- ( el ) vážený pane předsedající , vážený pane komisaři , souhlasím s většinou stanovisek pana braghetta k obnovení stavu tuňáka. myslím si , že všichni chceme moře s uspokojivými stavy ryb .
velmi vám děkuji , paní morgantiniová. chtěl bych vyjádřit svůj obdiv vám a ostatním poslancům ep , kteří se v minulých dnech rozhodli odjet do gazy .
19. absolutorium za rok 2008 : evropská agentura pro námořní bezpečnost
dámy a pánové , držel jsem se striktně jednacího řádu. protože jsem mohl dát slovo pěti řečníkům a protože hovořili pouze tři , rozhodl jsem se dát slovo také panu evansovi .
nehledě na tyto obavy musíme společně usilovat o řešení společné hrozby změny klimatu a znečištění životního prostředí .
přinejmenším toto si s sebou odnesu domů s cílem pracovat na tom , co musí být dobrou demokracií : demokracie respektu k pluralismu a k usilování o naše společné cíle .
vyzývám zpravodajku , aby předložila ústní pozměňovací návrh , díky němuž bude uznána užitečnost a účinnost aktérů , jejichž práce je založena na křesťanské víře .
souhrnně řečeno , komise je odhodlána uplatnit novou horizontální sociální klauzuli , a to i v souvislosti se sociálními službami obecného zájmu .
hlasování se bude konat ve čtvrtek , 14. března .
děkuji. bylo to působivé vystoupení. zajímalo by mě , zda víte o nějakých zprávách v médiích .
za druhé se musíme vybavit závaznou dohodou , která stanoví , že emise skleníkových plynů musí být sníženy o 30 % do roku 2020 a o 80 % do roku 2050 .
tyto intriky budou mít navíc nepochybně opačný účinek , jinými slovy posílí neúctu , v níž řada poslanců chová některé své kolegy poslance a kandidáty .
pokud jde o pozměňovací návrh nařízení č . 320 / 2006 o restrukturalizačním režimu , který je v každém případě ústředním aspektem reformy , má zpráva navrhuje :
jediným zdrojem růstu v evropské unii v nejbližších letech je růst produktivity práce ;
ochrana spotřebitele v oblasti úvěrů a financí ( krátké přednesení )
biodiverzita terroirs , kultur a chutí , rozvoj a propagování kvality a mimořádné bohatství evropských rév : to je budoucnost a principy , které by měly tvořit základ této reformy .
( zasedání bylo na několik okamžiků přerušeno )
( el ) paní předsedající , opatření , která evropská komise navrhuje pro strategii do roku 2012 , jsou z velké většiny povrchní a zaměřená na to , aby neměla vliv na konkurenceschopnost .
dalším bodem na programu je otázka k ústnímu zodpovězení pro komisi o předregistraci zavedených látek podle nařízení reach - ( b6-0490 / 2008 ) .
( nl ) pane předsedající , dnes večer diskutujeme o politice eu vůči bělorusku , o politice , v níž je kladen hlavní důraz na demokracii a respektování lidských práv .
nicméně vítáme skutečnost , že některé z námi předložených návrhů byly přijaty , jmenovitě :
děkuji vám , pane komisaři. přeji si , abychom o této otázce dokázali diskutovat klidně , humánně a důstojně , přesně tak , jak to často uvádí pan předseda pöttering .
děkuji vám , pane kondrade , za váš příspěvek ; byl vzat na vědomí .
evropa galileo potřebuje. chceme , aby prostředky pro tento projekt pocházely od společenství a chceme , aby přidělené prostředky byly garantované , aniž by to mělo negativní dopad na ostatní priority .
záznamy zprávy se zabývají faktem , že určité členské státy neuspěly při provádění směrnice , nebo ji neprovedly úplně .
požadavky na ekodesign výrobků spojených se spotřebou energie ( rozprava )
občané řecka a občané evropy se s vámi brzy vypořádají , tak jak občané argentiny s mezinárodním měnovým fondem .
součástí agendy však jsou v každém případě nevyřešené problémy související s nesrovnalostmi v oblastech vnější pomoci , rozvoje a rozšíření , zemědělství , výzkumu , energetiky a dopravy , vzdělávání a občanství .
. - končím tuto rozpravu na základě šesti návrhů usnesení podle čl . 103 odst . 2 jednacího řádu .
proto nesouhlasím s vytvářením stále většího počtu legislativních aktů , neboť jejich prostřednictvím nelze odstranit problémy , které v oblasti rovných příležitostí a diskriminace existují .
zadruhé , kvůli své povinnosti veřejného ochránce práv podpořit. parlament veřejného ochránce práv někdy považuje za problémovou instituci , která je však pro náš právní systém velice důležitá .
závěrem bych chtěl poblahopřát zpravodajům k jejich vynikajícím zprávám a poděkovat komisařce hübnerové za její zájem o nejvzdálenější cíp unie .
výsledkem uplatňování tohoto nařízení je snížení výskytu těchto nemocí. evropští výrobci a evropský průmysl musí ve všeobecnosti dodržovat tyto předpisy , protože kdyby je nedodržoval , mohl by být potrestán .
písemně . - ( fr ) nové právní předpisy , které navrhujeme , se týkají rozvodů " mezinárodních párů " , tedy párů , kde jsou manželé rozdílné státní příslušnosti nebo žijí v různých členských státech .
pane předsedající , dámy a pánové , ve své někdejší funkci zpravodaje výboru pro dopravu jsem k projektu galileo zastával nadšený postoj .
chtěla bych poděkovat celé vyjednávací skupině a informovat její členy , že tato dohoda nás značně posune k jednáním v poznani v příštím týdnu .
za druhé musíme usilovat , aby ceny výrobků napříště odrážely jejich škodlivý dopad na životní prostředí , které nejsou okamžitě pozorovatelné , což zahrnuje i změnu klimatu .
pane předsedající , pečlivě jsem naslouchal promluvám všech skupin a poslanců k tomuto tématu. slyšel jsem několik mimořádně zajímavých názorů a vítám je .
paní tzavelová , vše , o čem jste mluvila , je pro nás sice velmi důležité , ale mluvíte již téměř dvě minuty , a měla jste přitom k dispozici pouze minutu .
paní harmsová , předsednictví souhlasí s vaším návrhem uctít památku natalji estěmirovové minutou ticha .
přijetí lisabonské smlouvy v české republice představuje významný krok směrem k jejímu rychlému vstupu v platnost. tato zpráva ukazuje , jak důležitá je tato nová smlouva pro evropskou unii .
pane předsedající , chtěl bych uvítat přítomnost nové vysoké představitelky v naší sněmovně a rovněž významné závěry rady k situaci na blízkém východě , které připravilo švédské předsednictví .
od té doby již uplynuly dva roky a dosud ani nevíme , kolik lidí bylo zatčeno , kolik uvězněno a kolik jich pak bylo eventuálně propuštěno na svobodu .
pořad jednání příštího zasedání : viz zápis
( et ) ráda bych vysvětlila , proč jsem nehlasovala pro zprávu pana anderssona .
bylo rozdáno konečné znění návrhu pořadu jednání vypracovaného podle článků 130 a 131 jednacího řádu. byly navrženy tyto změny :
švédsko požádalo o pomoc z evropského fondu pro přizpůsobení se globalizaci v souvislosti s propouštěním v odvětví automobilového průmyslu ve švédsku .
nyní , v této sněmovně zaznělo několik požadavků a já bych na ně chtěla odpovědět , pokud i sněmovna dovolí a bude naslouchat .
( fr ) vážená paní předsedající , v době , kdy jednání v rámci kola jednání z dohá ztrácejí směr a stagnují , je otázka fungování světové obchodní organizace aktuálnější než kdykoli předtím .
podle mého názoru by evropa měla takto fungovat a to je to , o co usiluji každý den vaším jménem a budu v tom pokračovat .
hlasování se bude konat v úterý 16. prosince 2008 .
písemně . - delegace konzervativců se staví zásadně proti zapojení eu do obrany , jež si zpráva klade za cíl významně rozšířit .
pane předsedající , doufám , že to čekání stálo za to. chci se zaměřit na usnesení o rámcové dohodě , protože jsem byla součástí vyjednávacího týmu parlamentu .
( pl ) pane předsedající , z technického hlediska je geologické skladování a zachytávání oxidu uhličitého jistě velmi zajímavou výzvou .
sněmovna schválila dne 29. listopadu 2007 listinu základních práv 534 hlasy , proti bylo 85 poslanců , 21 se zdrželo .
to jsem vysvětlila již na samém začátku a chtěla bych , abyste to pochopili .
je třeba řešit především otázku využití půdy. švédské zkušenosti s lesními hospodářstvími jsou z pohledu irska , kde nemáme rozvinuté lesnictví , zajímavé .
hlasování je ukončeno , je čas na gratulace .
udělení absolutoria za plnění rozpočtu v roce 2007 ( hlasování proběhne ve čtvrtek ) ( rozprava )
na čtvrteční seznam hlasování byla zařazena zpráva paní lichtenbergerové o žádosti , aby byl krzysztof lisek zbaven imunity .
první je : jaký rozpočet je třeba k naplnění strategie evropa 2020 v oblasti růstu a zaměstnanosti ?
za třetí , název stanoviska rady a komise ke standardizaci automobilů na elektrický pohon byl změněn na stanoviska rady a komise k automobilům na elektrický pohon .
nyní budeme pokračovat v rozpravě o otázce k ústnímu zodpovězení o evropské strategii práv dítěte .
dávám slovo našemu dnešnímu nejlepšímu řečníkovi , paní mcgunnessové .
3. dohoda mezi evropským parlamentem a komisí o podmínkách uplatňování postupu projednávání ve výborech (
dámy a pánové , poslední potáhnutí mívá špatnou chuť. je načase vymýtit dvojí standardy. proto vás naléhavě vyzývám , abyste zítra hlasovali proti zprávě .
za politováníhodné považuji i to , že jsme zrušili takové množství malých přístavů. měli bychom investovat do posílení pobřežní námořní dopravy a ne ji oslabovat .
vliv eu musí pocítit především okrajové oblasti a je nejdůležitější , aby tento vliv pocítily právě v době , kdy je solidarita potřebnější než kdy jindy .
dobytek představuje zhruba 80 % zemědělské produkce mongolska , ale maso nelze vyvážet , protože v zemi je nedostatek zařízení pro kontrolu kvality .
jsem si jista , že evropský rámec kvalifikací , evropský systém akademických jednotek pro odborné vzdělávání , transparentnost a spolupráce i srovnatelnost různých vzdělávacích systémů budou podporovat potřeby ...
přechodné pokyny týkající se postupů v rozpočtových záležitostech s ohledem na vstup lisabonské smlouvy v platnost ( rozprava )
4. uvolnění prostředků z evropského fondu pro přizpůsobení se globalizaci : žádost egf / 2011 / 001 , at / niederösterreich-oberösterreich , rakousko (
paní davidsonová , máme nejpřísnější legislativu na světě. na to můžeme být hrdí. tato komise se nenechá nikým ve světě předběhnout , když dojde na zajištění nejvyšší možné úrovně bezpečnosti hraček .
hlasování se uskuteční na konci rozpravy .
členství ve výborech a delegacích : viz zápis
dalším bodem je rozprava o šesti návrzích usnesení o srí lance .
( it ) pane předsedající , toto se týká pozměňovacího návrhu k položce 13 , který vyzývá komisi k ověřování současné situace : možnost poskytnout humanitární pomoc , pokud byla situace ověřena .
( pt ) pane předsedající , před několika dny proběhlo stodvacáté výročí oslav 1. května jako mezinárodního dne pracujících .
naděje na emancipaci těchto lidí a na rozvoj těchto zemí spočívá v odstranění systému do základů a v ryzí a na solidaritě založené politice spolupráce a rozvojové pomoci .
vytvořili jsme ale skutečně moderní službu , která je něčím více než jen úhrnem 28 vnitrostátních diplomatických služeb ? jaká je přidaná hodnota evropské služby pro vnější činnost ?
a konečně oceňuji zmínku o úloze přístavů v rámci nové transevropské sítě , včetně jejich nesmírně důležitého propojení se suchozemskými a vnitrozemskými přístavy a s logistickými platformami .
úřadující předseda rady . - pane předsedající , děkuji mnohokrát váženým poslancům za jejich velice cenné připomínky a dotazy .
pane předsedající , minulou sobotu v reakci na výzvu opozičních politiků demonstrovaly desítky tisíc nikaragujských občanů proti politice prezidenta daniela ortegy , politice , která vede přímo k nastolení diktatury v nikaragui .
dalším bodem je společná rozprava o :
musíte řecku pomoci , protože jinak nebude mít oněch 40 % mladých vysokoškolsky vzdělaných lidí žádnou práci. přemýšlejte o tom a jednejte hned .
avšak vy to nikdy neuděláte , protože by to znamenalo , zaměřit se na samotné základy globalizovaného kapitalismu .
dalším bodem je společná rozprava o :
konečné znění musí nalézt správnou rovnováhu mezi právy pacientů a vnitrostátními pravomocemi členských států v odvětví zdravotnictví .
komise má v úmyslu lépe vymezit řízení a lhůty , které budou muset být dodržovány , a také zlepšit kvalitu a spolehlivost údajů obsažených v databázi eurodac .
komise by se měla snažit případ rumunska co nejrychleji vyřešit , aby se tyto opuštěné děti díky mezinárodní adopci dočkaly vřelého přijetí v rodině .
v katalánsku jsou v sázce stovky pracovních míst. rybolov je realizován řádně , je regulován a sledován , a to jak pokud jde o správu rybolovu , tak o obchod .
lidé celého světa byli zděšeni nízkou úrovní mezinárodní odezvy , když bylo během nedávného útoku v gaze zavražděno více než tisíc palestinců včetně více než tři sta dětí .
18. udělení absolutoria za rok 2007 : výbor regionů (
to je důvod , proč eu musí zůstat pozorná a proaktivní. viděli jsme to v gaze. zdrženlivost eu značně oslabila poselství a oslabuje samotnou radu .
hlasování o zprávě pana josé manuela fernandese se bude konat zítra ve 12 : 00 hodin .
plně podporuji zprávu , jež obsahuje mnoho důležitých inovací , vzhledem k tomu , že se zaměřuje na právo pacienta na informace .
před rokem , v dubnu 2008 , jsme přišli s myšlenkou debate europe , která poskytuje příležitost překonat často umělé rozdělení mezi vnitrostátními a evropskými otázkami .
vážení kolegové , ukazatele jsou na místě , cíle jsou jasně definovány. nyní jde o jejich zavedení do praxe .
potřebou politických nástrojů zaměřených na odvrácení tak rozsáhlých a poškozujících kolísání cen ;
je si komise vědoma , že doporučovaná řešení pro označování již byla regiony s tradiční výrobou zamítnuta , protože pojem " rosé " nebude vyhrazen pro vína , která jsou vyráběna z červených hroznů ?
3. informace o léčivých přípravcích ( kodex společenství týkající se humánních léčivých přípravků ) (
zaměstnanci na dobu určitou a zaměstnanci na dobu neurčitou pracují na místech v plánu stavu zaměstnanců. úroveň zodpovědnosti zaměstnanců na dobu neurčitou a zaměstnanců na dobu určitou není omezená .
provádění této směrnice je pro mě obzvláště důležité kvůli těmto zjevným křivdám a zejména proto , že jako rodinný typ člověka si žen velmi cením a vážím .
eurobarometr uvádí , že 79 % obchodníků je přesvědčeno , že úplná harmonizace v této oblasti bude mít malý nebo nebude mít žádný vliv na jejich zahraniční činnost .
dalajlama zde byl teď v prosinci a hovořil jménem tibetu na plenárním zasedání. proč je nutné znovu se touto otázkou zabývat ? usnesení neobsahuje nic nového .
jménem skupiny ppe . - ( es ) paní předsedající , poslancem tohoto parlamentu jsem se stal již před osmnácti lety. tehdy byl evropský parlament poradním orgánem. byl parlamentem bez pravomocí .
kromě toho by měly zrušit kriminalizaci terapeutických potratů v případech , kdy je ohrožen život matky .
vše ostatní , co se týká galilea , předávám kolegovi bögemu , který spolu se svými kolegy bude zodpovědný za pokračování vyjednávání v rozpočtovém výboru .
zavazuji se tento aspekt konkrétně s vámi prodiskutovat po květnu , kdy komise předloží zprávu a doporučení vycházející z analýzy prvních deseti let ekonomické a měnové unie , kterou nyní provádíme .
faktem je , že izrael to zcela jednoznačně ignoruje a pro nás je ignorování této skutečnosti zcela nemorální. používat fosfor proti civilistům a říkat si civilizovaná země , to je neslučitelné .
místopředseda komise . - to je rozsáhlá otázka. mohu ji pouze předat svým kolegům .
občané evropy musí být schopni využívat ve svůj prospěch infrastrukturu ( včetně budov ) , produkty ( přístroje a vozidla , kromě jiných věcí ) , procesy a energetické služby nabízející nejlepší energetickou účinnost na světě .
( fr ) paní předsedající , rád bych , abyste něco překontrolovala. zdá se , že bylo na žádost francouzského předsednictví rozhodnuto regulovat fotografování během vystoupení pana prezidenta sarkozyho .
z těchto důvodů jsme hlasovali pro většinu zde přijatých postojů .
2. změna dohod o leteckých službách s gruzií , libanonem , maledivy , moldavskem , singapurem a uruguayí protokoly pozměňující dohody o některých aspektech leteckých služeb po přistoupení bulharska a rumunska ( hlasování )
4. frekvenční pásma vyhrazená pro mobilní komunikace (
dalším bodem je společná rozprava na téma :
je třeba posílit parlamentní rozměr světové obchodní organizace , který zaručí demokratickou legitimitu a transparentnost jednání. především je třeba vytvořit parlamentní shromáždění světové obchodní organizace , které bude mít poradní pravomoci .
děkuji vám za zodpovězení otázky , ale , kolegové , přečtu vám dotyčný článek , protože jej musíme mít na paměti .
písemně . - ( pl ) hlasoval jsem pro zprávu paní gillové " zlepšení kvality života seniorů " , jejímž cílem je prosazovat užívání moderních informačních a komunikačních technologií jako prostředku podpory starších lidí .
navzdory tomu si zachovává prvky , ke kterým máme výhrady. proto jsme se zdrželi při závěrečném hlasování .
dalším bodem na pořadu jednání je stanovisko evropské rady a komise vzhledem k strategii eu pro region baltského moře .
tuto problematiku budeme i nadále sledovat a i nadále o ní povedeme jednání s vládami příslušných členských států , jak již činím nyní .
uplatňování integrovaného přístupu a příhraniční spolupráce mezi regiony je třeba podporovat ve všech oblastech strategie , nejvíce však v oblasti dopravy , energetiky a životního prostředí .
písemně . - mládež v pohybu je úžasná iniciativa , a já skupinu silně podporuji , dávám jí svou plnou podporu .
členka komise . - především , právě nyní vyhodnocujeme všechny nápady a informace , které jsme dostali .
jménem skupiny uen . - ( pl ) paní předsedající , pan rübig - jako obvykle - předložil vynikající zprávu. blahopřeji mu .
není pochyb o tom , že musíme nabídnout takové přehledné a efektivní způsoby podpory naší veřejnosti , aby už žádný evropan nezemřel kvůli nedostupnosti orgánů způsobené nedostatky v transplantačním systému .
• nezávislé zastoupení eu ve všech mezinárodních organizacích , nezávisle na jejích členských státech , jak je stanoveno lisabonskou smlouvou ;
pokud jde o zajišťovací fondy , musíme je regulovat a vymyslet způsob zdanění , prostřednictvím něhož se budou penalizovat krátkodobé finanční transakce .
dohodnutý kompromis má dva ústřední body. paní komisařko , hodně jste o nich mluvila. já mám na to jiný názor .
pořad jednání příštího zasedání : viz zápis
ve venkovských oblastech žije 56 % obyvatel evropské unie. dovolte mi vyjádřit moji srdečnou podporu návrhům ve zprávě paní klaßové , protože ženy rozhodně mohou přispět svojí dynamikou a tvořivostí .
ustanovení obsažená v tomto třetím železničním balíčku představují skutečný pokrok pro běžné občany , a já je vítám .
1. z této iniciativy nejsou vyloučeny podniky .
( ro ) rozprava o plynové krizi byla zanícená , včetně dnešního večerního zasedání .
těmito několika slovy chci říci , že jsme si plně vědomi problémů a jsme připraveni je řešit a předložit dobrý návrh vytvořený na základě konsenzu a společné shody s vámi .
konečně , za současných okolností by bylo pro výrobce na škodu , pokud by byla ohrožena ochrana vnějších částí karosérie .
agenda těchto jednání zahrnuje formát , cíle a harmonogram jednání , jakož i složky budoucí dohody. právě tedy o této otázce jednáme .
8. minimální požadavky pro ochranu telat ( kodifikované znění ) ( hlasování )
členství ve výborech a delegacích : viz zápis
písemně . - ( ro ) hlasovala jsem pro tuto zprávu , protože tento nový legislativní návrh , nařízení o statistice o odpadech , se přizpůsobuje komitologii , tedy regulaci s kontrolou .
také rozšířením evropského energetického společenství na východ a přednostním začleněním tématu energetiky do nového rámce vytvářeného prostřednictvím východního partnerství můžeme přispět k vyřešení současné situace .
pane předsedo , myslím , že pokud pan cohn-bendit ,
kromě toho , v též oblasti mezinárodního obchodu , musí odevzdání na obou stranách severního atlantiku zesilovat a být důslednější .
musíme také vzít v potaz výzkum v oblasti alternativních paliv. nasa oznámila spuštění programu , jehož cílem je nalézt řešení , jak vylepšit kerosen .
paní předsedající , jak vidíte , žárlí naši kolegové na naše vztahy , a proto se zde dnes odpoledne chovali jako naše gardedámy. věřím , že budete souhlasit s tím , co jsem řekl .
kromě toho nařízení ukládá zřídit operační systém podporující spolupráci mezi ústředními orgány členských států , což umožní oprávněným osobám domoci se peněžních částek , na které mají nárok .
jak jsem již řekl , komise jako obvykle v listopadu předloží radě sdělení týkající se stavu jednání , zejména jednání s chorvatskem a předloží své návrhy .
jaderná energie má velký potenciál sloužit evropě , ale musíme uvažovat realisticky. aktivně usilujme o to , aby nám jaderná energie nyní i v budoucnu sloužila , a pracujme na této zprávě .
( it ) pane předsedající , dámy a pánové , nedávná hluboká hospodářská krize , která zasáhla evropský průmysl , zároveň zdůraznila jeho význam pro hospodářství evropské unie .
( it ) pane předsedající , dámy a pánové , v uplynulých týdnech jsme viděli , jak se íránská vláda nebo íránský režim dopouští vážných porušení lidských práv a nejzákladnějších demokratických svobod .
6. uvádění země původu u některých výrobků dovážených ze třetích zemí (
písemně . - ( pt ) z mnoha aspektů návrhu rozpočtu na rok 2008 , které by mohly být zdůrazněny , vybíráme dva :
na svých setkáních s vedením země komise podpořila mírové urovnání konfliktu včetně rozpuštění a odzbrojení polovojenských skupin .
i declare adjourned the session of the european parliament .
proto vás žádáme , abyste tuto zprávu tlumočili účastníkům summitu .
předseda rady . - na summitu eu-afrika , který se konal v lisabonu 9. prosince loňského roku , bylo dohodnuto vytvoření strategického partnerství , které bude zahrnovat všechny oblasti a otázky společného zájmu .
( it ) paní předsedající , paní komisařko , dámy a pánové , jsem skutečně ohromen tendenčním tónem této rozpravy .
písemně . - důvody pro vytvoření tohoto fondu si zaslouží naši pochvalu. zdroje , které byly pro tento fond vyčleněny , jsou však spíše nepodařeným vtipem .
doufejme , že nám soustředěné úsilí spojených států i evropy umožní , abychom se propříště takovýmto krizím vyhnuli .
unie je slabá , protože každý členský stát stále jedná podle svého. zatím ještě nebyla stanovena jednotná výše záruk za vklady .
prohlašuji zasedání evropského parlamentu přerušené ve čtvrtek 17. září 2009 za obnovené .
pro ty , kdo se do evropy přistěhovali , musíme vytvářet politické příležitosti. příležitostí , které jim umožní rychle vstoupit na trh práce .
co jsem celkově považoval za opravdu povzbudivé , bylo přijetí skutečnosti , že evropská unie musí držet pospolu. doufejme , že toto odhodlání navzdory nesnázím následujících dvou nebo tří dnů zůstane pevné .
problémy , které zažívá řecko a eurozóna , směřují k závažné situaci , která vyžaduje strukturální přístup. navrhovaná strategie eu 2020 , jejímž cílem je posílit hospodářský růst a zaměstnanost , o to usiluje .
32 . udělení absolutoria za rok 2006 : evropská železniční agentura (
bílá kniha evropské komise o přizpůsobení se změně klimatu obsahuje několik bodů , na které se musíme nyní i v budoucnu soustředit , abychom omezili nebezpečí spojené s globálním oteplováním .
zpráva o činnosti eures 2004-2005 : k jednotnému trhu práce ( rozprava )
takže v zájmu zaměstnanců postupujme rychleji , mnohem rychleji .
- ( sk ) paní předsedající , chtěl bych zdůraznit , že tuberkulóza zdaleka není vymýcenou chorobou , a vidíme zde , že téměř dva miliony lidí ročně této vážné nemoci podlehne .
širší posuzování dopadu mimo jiné na nařízení schválená postupem projednávání ve výborech a důležité pozměňovací návrhy k legislativním návrhům předložené komisí a parlamentem .
nakonec bych chtěl vyzvat k tomu , abychom zvážili možnost vytvoření evropských škol v nových členských státech .
kromě toho jsem navrhl také pravidelná tematická hodnocení pokusů na primátech za účelem zjištění a postupného vyřazení těch pokusů , které nejsou nezbytné .
písemně . - ( da ) dánská liberální strana je proti odstavci 112. je důležité , aby i nadále existovala rovnost evropských jazyků v eu. kromě tohoto odstavce zpráva obsahuje řadu citlivých iniciativ .
pane předsedo , dámy a pánové , budu hovořit o udělení absolutoria ostatním orgánům a institucím a děkuji zpravodaji panu lundgrenovi za jeho spolupráci .
litujeme proto , že byl odmítnut návrh na odstranění bodu 31 - " zdůrazňuje , že by na úrovni eu neměla být přijata žádná směrnice upravující sociální odpovědnost podniků . "
( es ) vážený pane předsedající , odpověď komisaře borga na otázku položenou panem dumitrescem mě naplňuje obavou : komisař mluvil o ponechání záležitosti v rukou trhu. ale o čem to tedy hovoříme ?
obchodní dohoda proti padělatelství ( acta ) ( rozprava )
ve sdělení se objevuje i slibovaná reforma společné organizace trhů , ovšem opět si nejsme jistí , jestli se jí dočkáme v první polovině roku 2009 .
14. výroba opia pro lékařské účely v afghánistánu ( hlasování )
myslím si , že zavedení ecvet významně přispěje k vytvoření evropského trhu práce , pokud se podaří snížit s tím spojenou administrativní zátěž .
i když nebylo možné dosáhnout kompromisu v otázce standardního vydávání víz k opakovanému použití , máme nyní alespoň povinnost v určitých případech taková víza vydávat .
proto podporuji výbornou zprávu svého kolegy pana díaze de mera a i navrhované změny , zejména ty o ochraně údajů .
pane předsedající , parlament chce symboly jen z jednoho důvodu - aby přikrmil své ego a dodal eu pozlátka státnosti .
pane předsedající , budu stručná. hlasovala jsem pro tuto zprávu , protože je třeba přivítat vše , co zlepší bezpečnost silničního provozu .
takže musíme myslet dopředu a plánovat a prosazovat dopravní systémy orientované na budoucnost .
toto stanovisko neprejudikuje konečné rozhodnutí o vytvoření speciální rozpočtové položky a zatřídění příslušných výdajů do víceletého finančního rámce .
jednominutové projevy ( článek 144 jednacího řádu )
stejně jako mají irové a političtí představitelé irska právo bojovat za aspirace svých občanů , má také rumunsko nárok bojovat za přistoupení moldavské republiky k evropské unii .
( de ) pane předsedající , blahopřeji této sněmovně k novému informačnímu systému. přesto by se mohlo ukázat , že některé informace v každodenním provozu nefungují .
tento právní rámec musí také zajistit lepší spolupráci mezi průmyslem a akademickým výzkumem , čímž přispěje k zavádění inovací .
( pl ) pane předsedající , paní komisařko , volby mohou být cestou z politické krize i slepou uličkou. podobné příklady lze nalézt i v evropské historii .
evropská agentura pro řízení operativní spolupráce na vnějších hranicích členských států evropské unie ( frontex ) ,
ať je to jakkoli , jedno je jisté : pokračování britské kolonizace kypru znevažuje a snižuje důvěryhodnost jakékoli zprávy eu o lidských právech ve světě .
ptám se tedy na postoj komise k tomuto jednoznačnému vyjádření. nejsou-li obavy veřejnosti v této věci brány vážně , jak se postavíte ke znepokojení předsedy evropské rady ?
tento vzkaz radě má moji rozhodnou podporu .
priority při boji proti alzheimerově chorobě ( písemné prohlášení ) : viz zápis
jsou to zaprvé jednodušší postupy pro využití vnitrostátních finančních prostředků a za druhé ustanovení , že sport a kultura jsou rovněž prvky soudržnosti , což je důležité a rozhodující .
znovu mnohokrát děkuji panu stubbovi. pane ministře , myslíme na vás ! děkuji také vám za závažnou rozpravu .
zadruhé si myslím , že jsou tu ještě dva základní aspekty , které jsou v současné době silně podceňovány .
hlasování se bude konat dnes ve 12 : 00 .
řekl jsem " uprostřed " , paní harmsová. neřekl jsem nic o průměrnosti. poslouchejte , prosím , pozorně. myslím si , že můj postoj splní vaše očekávání , pokud jde o objektivitu .
( pl ) pane předsedající , dokument o systému obchodování s emisemi skleníkových plynů poskytuje nezbytnou podporu technickým opatřením , která v posledku směřují ke snížení emisí skleníkových plynů .
současná situace u pobřeží somálska je špatná po všech stránkách a má dopad na všechny země .
dalším bodem programu je rozprava o šesti návrzích usnesení týkajících se vraždění albínů v tanzanii .
( ga ) proto mě těší , že bylo přijato - to je vše , co jsem chtěl říci .
to je více než dost k naplnění celého dne na červnové vrcholné schůzce. tato půldenní trojka je ubohá odpověď .
civilně-vojenská spolupráce a rozvoj civilně-vojenských kapacit ( krátké přednesení )
3. nezaměstnanost mezi mladými lidmi. v unii rumunsko zaujímá druhé místo , nezaměstnanost mladých lidí zde dosahuje 21 % .
proto mi dovolte , abych nás všechny vyzval k tomu , abychom se v této sociální oblasti , zejména v oblasti politiky zaměstnanosti , snažili stanovit úlohy , závazky a jasné a vyčíslitelné cíle .
rovněž bych rád podpořil paní ferrero-waldnerovou , které se k nám na poslední chvíli nemohla dnes přidat. proto budu mluvit jak jejím jménem , tak svým .
písemně . - ( fr ) dobře chráněný spotřebitel je spotřebitel spokojený a je to známka vyspělosti moderních demokracií. a právě proto je dnes přijatá směrnice důležitá .
kromě toho je třeba , aby evropská komise zvýšila rozpočtovou transparentnost tak , abychom mohli řádně monitorovat využívání veřejných zdrojů .
mám na mysli zvláště kontrolu soukromých certifikačních systémů , které jsou často používány jako podmínka pro přístup k rozsáhlým distribučním odbytištím .
v každém případě hlasování bylo jasné , takže zde není žádný problém .
žádají pouze o čas , o čas na reorganizaci jejich hospodářství .
( de ) pane předsedající , s ohledem na stovky hlasování , která jsou před námi , byste možná mohl jen oznámit " přijato " nebo " zamítnuto " a nepředčítat všechny jednotlivé body .
proto vítám iniciativu komise a zprávu pana ehlera , ale je třeba vykonat ještě více práce .
stále však řada členů , navzdory těmto důkazům , spíše kritizuje našeho demokratického spojence , izrael , než aby odsoudili barbarský a potenciálně katastrofický režim v teheránu .
chtěla bych speciálně poděkovat paní zpravodajce sartoriové za to , že podpořila mé pozměňující a doplňující návrhy , jako i za vynikající práci , kterou odvedla na přípravě této zprávy .
přestože tento text kritizuje schopnost této země nést své povinnosti spojené se vstupem do evropské unie , skutečnost , že jsem se zdržela hlasování , je vyjádřením mnohem obezřetnějšího postoje .
je velmi obtížné přerušit řečníka , zejména když je v plném proudu , avšak já se pokusím přimět vás k dodržení vymezeného času .
v rozpočtu společenství na rok 2009 jsme jako skupina sociálních demokratů v evropském parlamentu navrhli a také dosáhli schválení přípravných opatření pro rozvoj sociálního cestovního ruchu v evropě .
vláda by pak měla tento přechod podporovat mnohem odhodlaněji a v neposlední řadě prostřednictvím daní .
jako předsedkyně delegace pro vztahy se středoasijskými zeměmi bych se v souvislosti s tímto usnesením ráda zmínila o několika záležitostech , které považuji za důležité .
ve střední , východní a jižní evropě se stále zvyšuje počet neštěstí způsobených hydrogeologickou nestabilitou .
pane předsedající , vítám dohodu o klimatickém balíčku uzavřenou minulý týden a blahopřeji našim zpravodajům a francouzskému předsednictví k jejich výkonnosti .
na závěr bych ráda ještě jednou poděkovala všem zpravodajům ve výboru pro rybolov za jejich zprávy a za jejich práci na těchto důležitých otázkách .
myslím si , že keňský lid si přeje tuto situaci vyjasnit a volá po nových volbách , aby vše bylo naprosto jasné .
evropská unie se nesmí vyhýbat odpovědnosti vůči třetím zemím. musí zaručit ochranu práva na azyl .
poslední snížení nepočítalo s dopadem a následnými studiemi , které prokázaly , že metoda měření již neodráží skutečné chování řidičů ve světě .
( zasedání bylo na několik minut přerušeno )
rámcová směrnice o udržitelném využívání pesticidů - tematická strategie udržitelného využívání pesticidů - uvádění přípravků na ochranu rostlin na trh ( rozprava )
( ro ) nové předpisy o způsobilosti intervencí do bydlení jsou příkladem , jak mohou být stejné prostředky využity účinněji , aniž by musely být navýšeny .
evropská unie musí využít všechny tyto zdroje , kterými disponuje , s cílem vypořádat se s důsledky hospodářské krize .
otázka k ústnímu zodpovězení , kterou komisi klade lívia járóka za skupinu ppe-de ve věci akčního plánu evropského společenství pro romskou menšinu - b6-0004 / 2008 )
( es ) paní předsedající , nejprve bych rád poděkoval své přítelkyni , paní weberové , za výtečnou práci , již v této zprávě vykonala. blahopřeji .
chtěla bych se zeptat , jaké iniciativy v oblasti autorských práv hodlá evropská komise podniknout na základě článku 118 sfeu .
dalším bodem je zpráva , kterou předkládá za výbor pro zaměstnanost a sociální záležitosti paní hirschová , o spolupráci v oblasti odborného vzdělávání na podporu strategie evropa 2020 ( krátké přednesení ) .
paní předsedající , druhé čtení rozpočtu evropských orgánů bude de facto opakováním čtení prvního a na mě zbývá vysvětlit , proč tomu tak bude .
předání textů přijatých během zasedání : viz zápis
3. rostoucí napětí v burundi ( rozprava )
zóna volného obchodu euromed má rovněž osu jih-jih. naši středomořští partneři vytvářejí síť dohod o volném
vážená paní předsedající , i já bych nejprve ráda přivítala komisař füleho na půdě evropského parlamentu .
... protože jsem oznámil , že komise zamýšlí navrhnout členským státům , možnost volby , zda chtějí či nechtějí geneticky modifikované organismy pěstovat .
písemně . - ( pt ) tato směrnice je mimořádně důležitá vzhledem k rostoucím obavám z praní peněz a z jeho úlohy při financovaní mezinárodního zločinu a terorismu .
pevně doufám , že se tento případ brzy vyřeší , a lituji ztráty osmi životů , o níž jsme se dozvěděli .
zpravodajka . - ( nl ) vlastně nemám co dalšího dodat. děkuji všem , kdo přispěli do rozpravy : dekuji vám za vaši podporu. nyní očekávám , jak bude za chvilku probíhat hlasování .
15. úloha národního soudce v evropském soudním systému (
zpráva paní mathieuové jménem výboru pro rozpočtovou kontrolu o udělení absolutoria za plnění rozpočtu evropského střediska pro rozvoj odborného vzdělávání na rozpočtový rok 2008 ( sek ( 2009 ) 1089 - c7-0181 / 2009 - ,
pane předsedající , dámy a pánové , v tomto období krize již byly ve velkém měřítku využity veřejné finance , zpočátku k záchraně finančního systému , poté ke zmírnění sociálního a ekonomického dopadu .
proto je velmi důležité , abychom v průběhu tohoto zasedání přijali silné a jasné stanovisko ve prospěch transparentnosti. neměli bychom přijmout žádné kroky vedoucí zpět nebo ty , které navrhuje komise .
politické " tání ledů " už jsme v evropě v nedávné době řešili a chtěl bych zdůraznit skutečnost , že tyto změny vždy skončily zklamáním .
mám tedy velký zájem o to , abyste se intenzivně zapojovali do dalších diskusí na toto důležité téma a těším se na následující stručnou rozpravu .
komise doufá , že parlamenty členských států , jimž je prohlášení určeno , budou toto prohlášení realizovat způsobem , který bude ve světle jejich vlastní historie a citu nejvhodnější .
na základě těchto trialogů jsme dosáhli cíle , pokud jde o zprávy , za něž jsem zodpovědný a týkají se uznávaných subjektů , a je nepochybné , že na řešeních se můžeme shodnout .
doufám tedy , že během následujícího období přezkoumáte tuto žádost , takže žádná země neskončí v této situaci , v tomto opomenutí , kam tlačíme vietnam v systému všeobecných preferencí .
rusko nemůže být výjimkou , zejména s ohledem na to , že nesplnilo všechny podmínky stanovené v dohodě po agresi vůči gruzii .
( řečník souhlasil s položením otázky postupem modré karty podle čl . 149 odst . 8 jednacího řádu )
3. přípustná hladina akustického tlaku a výfukový systém motorových vozidel (
všichni oceňujeme důležitost problému chudoby a sociálního vyloučení ? uvědomujeme si , že v roce 2006 žilo 16 % občanů eu 25 ( 78 milionů lidi ) pod hranicí chudoby ?
paní předsedající , pane komisaři , i já si myslím , že musíme zastavit ty , kdo si v průmyslu hrají na boha .
pane martine , dobře jsem vás slyšel , když jste vyzval ke společnému postupu při zjišťování skutečných priorit .
výsledky zasedání evropské rady ve dnech 19. a 20. června v bruselu - půlrok činnosti slovinského předsednictví ( rozprava )
záměrem této dohody je zajistit doplňkovost a přidanou hodnotu a vyhnout se zdvojování činností rady evropy , jak stanoví článek 9 nařízení ustavujícího agenturu evropské unie pro základní práva .
následkem těchto katastrof mají evropští občané rozezlení těmito katastrofami právo očekávat , že politici budou reagovat tvrdě a razantně , aby zastavili nezodpovědné chování .
opravdu se chci pokusit a dostat z komisaře fakt , že nyní nebude pokračovat další pokrok , v příštích několika týdnech , dokud nebudou předáni uprchlíci .
čínská lidová republika stále více provádí sinizaci etnických menšin , jako jsou ujgurové a tibeťané. jedná se o kulturní genocidu ve 21. století , kterou zkrátka nemůžeme přijmout .
ať už je to jakkoli , přeshraničních finančních institucí je pouze 44 nebo 45 a náš systém dohledu je na podobné operace zcela zastaralý .
omlouvám se , pane předsedající , ale jak jsem řekla v úvodu , tato rozprava vyvolává prudké reakce .
rasistické násilí musí být odsouzeno. a mluvíme-li o extremismu , myslím , že bychom si měli uvědomit , že jsme se dosud nevypořádali se sexismem a mysogýnií .
pan zpravodaj jadot ze skupiny zelených / evropské svobodné aliance sem začlenil celou řadu pozměňovacích návrhů , které předložila skupina konfederace evropské sjednocené levice a severské zelené levice .
pane předsedající , těmito závěrečnými poznámkami bych rád poděkoval všem řečníkům za jejich příspěvky do této rozpravy .
společně jsme dosáhli skvělé dohody a těší mě , že vám ji mohu doporučit. přeji vám hodně úspěchů při zítřejším hlasování .
1. změna směrnice 2003 / 87 / es tak , aby se činnosti v oblasti letectví začlenily do systému pro obchodování s povolenkami na emise skleníkových plynů ve společenství ( hlasování )
hlasování se bude konat v 11 : 00 .
rumunsko , členský stát , z něhož pocházím , je jedním z hlavních příjemců těchto prostředků , ve výši přibližně 3,4 milionu eur. rozhodnutí komise je proto pro rumunské včelaře mimořádně důležité .
proto vám , vážený pane komisaři , i celé komisi říkám : projevte o něco více politické odvahy , protože zatím jste v tomto směru naprosto selhali !
pane předsedající , vítám tuto zprávu o pokynech pro rozpočet parlamentu na rok 2011 a vítám tuto diskusi o prioritách , aby mohl parlament dělat svou práci .
společnost si už pomalu musí zvyknout , že se každý rok vyskytne nějaká epidemie - jednou je to ptačí , potom prasečí chřipka , nyní je to bakterie v čerstvé zelenině .
( ro ) pane předsedající , v rumunsku se právě konaly volby a mohu vás ujistit , že vláda , jež bude vytvořena , bude provádět rozumnou hospodářskou politiku .
cílem tohoto fondu je umožnit společenství reagovat rychle , účinně a pružně na " naléhavé situace " v různých členských státech. proto navzdory všem nedostatkům podporujeme uvolnění jeho prostředků pro rumunsko .
výsledkem tohoto zjednodušení by bylo snížení administrativních nákladů veřejných subjektů .
pane předsedo , lisabonská smlouva bude mít v blízké budoucnosti významný dopad na zahraniční politiku evropské unie .
vážený pane předsedající , hlasovala jsem pro tuto zprávu , protože podporuji postup , který byl zvolen .
národ musí být schopen rozhodnout o své budoucnosti sám a evropská unie se musí všemi možnými způsoby zapojit do podpory lidu na madagaskaru .
zároveň vyzývám prezidenta polska , aby tuto smlouvu za týden v lisabonu odmítl .
sankce v případě vážného porušení sociálních předpisů v silniční dopravě ( krátké přednesení )
evropská komise kromě toho navrhuje hrát roli zprostředkovatele v případě potíží. nicméně bych rád poznamenal , že komise nemá ani pravomoc ani touhu sama vést provádění akčního plánu .
8. omezení uvádění na trh a používání některých nebezpečných látek a přípravků (
- k pozměňovacímu návrhu č . 4 :
směrnice sice stanovuje , že členské státy musí provádět náhodné testování , avšak já se obávám , že toto ustanovení je příliš nezávazné .
lituji. přerušila jsem paní kauppiovou a přerušila jsem paní berèsovou. jsem obvykle spravedlivá , pane purvisi .
hlavním cílem tohoto dokumentu je najít způsob , jak je možno posoudit a porovnat různé kvalifikace v rámci pracovního trhu a vzdělávacího systému .
jakého pokroku bylo dosaženo v oblasti správy a řízení evropského výzkumného prostoru s ohledem na vizi 2020 evropského výzkumného prostoru , kterou schválilo francouzské předsednictví , rada a komise ?
tyto čtyři zprávy proto byly vyňaty z plánu práce .
toto je podstata ochranného řízení : jde o záchranu života , je-li tento život ohrožen. nejde o jemnosti správných postupů : jde o výsledek .
myslím , že situace bohužel spěje k intervenci , která by však měla mít legitimitu spojených národů .
zabezpečování dobrých životních podmínek zvířat je velmi důležité. je třeba , aby komise zajistila důsledné provádění a monitorování nařízení o přepravě zvířat v celé eu .
členství ve výborech a delegacích : viz zápis
díky své velikosti a zdrojům dokážou státní investiční fondy investovat tam , kde jsou finanční prostředky zoufale potřeba , ale kde jiné společnosti nemohou , anebo nebudou investovat .
2. žádost o konzultaci s výborem regionů : účinek a následky strukturálních politik na soudržnost evropské unie ( článek 118 jednacího řádu ) ( hlasování )
portugalska o využití prostředků z fondu v reakci na katastrofu způsobenou sesuvy půdy a povodněmi na ostrově madeira ; a
nepodaří-li se nám posílit důvěru a solidaritu v evropě , hrozí nebezpečí , že vše , co jsme za posledních padesát let s obtížemi vybudovali a upevnili , zmizí .
12. klíčové cíle pro konferenci smluvních stran cites ( hlasování )
paní předsedající , chtěl bych samozřejmě poděkovat panu favovi a výboru pro občanské svobody , spravedlnost a vnitřní věci .
předseda komise . - již jsem to říkal , ale mohu to zopakovat .
jak jste řekla , komise se zavázala zajistit , že migrace k nástrojům systému sepa nepovede k dražšímu systému plateb pro občany evropské unie .
jelikož firma eutelsat neprovozuje žádný jiný satelit , který by pokrýval území asie , dodala svým zákazníkům , včetně poskytovatele služeb ntdtv , seznam konkurenčních satelitů s příslušným pokrytím a dostupnou kapacitou .
3. rusko : útok na ochránce lidských práv a soudní řízení ve věci vraždy anny politkovské ( hlasování )
ve španělském parlamentu jsou skupiny pro nezávislost , které promlouvají naprosto legitimně , obhajují nezávislost a samozřejmě za to nejsou nikterak stíhány .
pane předsedající , zdržela jsem se hlasování o této zprávě ze dvou důvodů , přestože plně souhlasím s jejím názvem " mnohojazyčnost : výhoda pro evropu i společný závazek " .
není mým záměrem probírat jednotlivé body nařízení nadpis po nadpisu , ale domnívám se , že zde existuje několik důležitých politických signálů , kterými bychom se měli v rámci tohoto bodu zabývat .
jaké iniciativy plánuje komise v této oblasti z hlediska výzkumu , prevence a zlepšování osvěty ?
jsem proti vytvoření zvláštní daně zavedené pro povolené přípravky , protože to povede ke zcela zbytečnému zvýšení nákladů na zemědělskou výrobu .
byla bych ráda , kdyby tato sněmovna dokázala podpořit opětovné zařazení těchto otázek k ústnímu zodpovězení do pořadu jednání .
zaprvé politický kontext. konflikt na blízkém východě nesmí unie pro středomoří blokovat , zároveň ho však unie pro středomoří nesmí ignorovat. v rámci možností musí kladně přispět k jeho vyřešení .
mobilita nám umožňuje posílit evropský rozměr a v závislosti na tom i zvýšit kvalitu vzdělávacích systémů a znalostí obecně .
5. zpráva o pokroku islandu za rok 2010 (
málo příležitostí k meziregionální spolupráci a regionální struktury , které jsou pro takovou spolupráci nevhodné .
( ro ) pane předsedající , načasování této rozpravy je obzvláště příhodné , obnova hospodářství eu je nadále křehká a členské státy stále čelí poklesu na pracovním trhu .
v současnosti kážeme vodu a pijeme víno .
jaký smysl má hospodářská a měnová unie , která nezavádí žádnou politiku solidarity a soudržnosti ?
dalším bodem jsou prohlášení rady a komise o kosovu .
tento plán je krok správným směrem a já jsem pro něj hlasoval , ačkoliv je třeba to vidět jako první krok a měly by následovat ambicióznější cíle .
17. dohoda mezi evropským společenstvím a antiguou a barbudou o zrušení vízové povinnosti pro krátkodobé pobyty (
je ostudné , že se tak stalo u dveří evropy a tato sněmovna zamítla pozměňovací návrh , který žádá odvetné opatření , protože evropa nemůže zavírat oči před hrozbami u svého prahu .
16. jednostranná prohlášení vložená do zápisu ze zasedání rady (
hlasování se bude konat ve středu 24. října .
pololetní hodnocení dialogu eu - bělorusko ( předložené návrhy usnesení ) : viz zápis
písemně . - hlasoval jsem pro tuto zprávu , kterou chápu jako důležitý krok směrem k vytvoření právního statutu pro politické strany na evropské úrovni .
dále se připravuje monitorování finančních institucí , které až dosud nebyly monitorovány. začala příprava evropských nařízení o ratingových agenturách a očekává se , že budou hotova na jaře roku 2009 .
evropsko-středomořské hlavy státu nebo předsedové vlád se znovu sejdou na nadcházející schůzce v barceloně a posoudí pokrok unie pro středomoří .
proto blahopřejeme panu komisaři k jeho závazkům v této záležitosti a budeme pozorně sledovat všechny kroky , které komise v této věci podnikne .
v tomto rámci komise zajistí , aby nástroj ipa přinesl v přijímacích zemích viditelné výsledky .
evropská unie musí věnovat zvláštní pozornost energetické bezpečnosti , a to zajišťování stálých dodávek z ruska , ale i rozvoji alternativních projektů , jako je nabucco a celoevropský ropovod constance - terst .
chtěl bych požádat pana komisaře , až bude příští rok předkládat tyto návrhy , jak uvádí , aby vzal tyto argumenty v potaz. členské státy jako irsko již daly ...
zpravodajka . - vážený pane předsedající , musím hned v úvodu uvést , že velice vítám sdělení , které vypracovala komise. myslím si , že je komplexní i ambiciózní zároveň .
proto doufám , že moji kolegové z parlamentu schválí daný kompromis a že uskutečníme tento důležitý krok směrem k optimalizaci vnitřního trhu již během jednoho čtení .
druhým problémem je , jak u pověřených orgánů v členských zemích zvýšit schopnost odpovědět a jednat v takovýchto nebezpečných situacích .
( pro výsledky a další podrobnosti hlasování : viz zápis )
( sl ) paní předsedající , zpráva mého kolegy , pana kacina , je rovnou měrou realistická i povzbudivá .
hlavní politické priority , které pro příští rok představila barrosova komise , jsou stále uspořádány kolem pěti pilířů , okolnosti jsou však odlišné , čelíme novým a naléhavým otázkám .
celkově se však domnívám , že se jedná o velmi vyváženou zprávu , která je výsledkem skvěle odvedené práce mého maltského kolegy pana edwarda scicluna .
největší šance se nabízí , pokud bude rusko otevřené a bude chtít budovat otevřenou společnost , nikoli takovou , která je uzavřena ve stalinistické minulosti .
( řečník pokračoval , ale jeho mikrofon byl vypnut )
pan schmidt a pan musacchio upozornili na současný obchodní model nahrávacích společností , my ale existující model nahrávacích společností nepodporujeme. sedmdesátiletá doba ochrany je otevřena novým inovativním obchodním modelům .
- pane předsedající , mohu se vás zeptat , proč tolik poslanců může hovořit hlasitě a neurvale při soukromých rozhovorech , zatímco ostatní poslanci se snaží vyjádřit ?
dalším bodem jednání je společná rozprava o
podporujeme všechna opatření určená k odstranění problémů souvisejících s dosažením tohoto cíle : zjednodušení přístupu k dokumentům , snížení nákladů na soudní řízení a přenesení důkazního břemene .
ostatní dva problémy by navíc dál přetrvávaly : za prvé , nadměrný rybolov by se fakticky zvýšil a za druhé , nevyřešilo by to problém tržních cen .
od doby , co jsem v evropském parlamentu , pořád slyším , že potřebujeme více evropy. toto pojetí pochopitelně vítám. nedávná hospodářská krize nám všem tuto myšlenku přiblížila , zvláště v mé zemi .
mým cílem při vypracování této zprávy bylo ukázat , že jsou na správné cestě , že oceňuji jejich úsilí a že jim přeji odvahu k tomu , co je ještě čeká .
nepřestaneme se dožadovat propuštění liou siao-poa a všech , kteří bojují za svobodu v číně .
to ale neznamená , že nemůžeme vyjádřit své názory nebo že nemůžeme předkládat návrhy prostřednictvím metody otevřené koordinace , což může mít za následek přezkum .
dnes nejsme žádný fanklub. jsme evropští občané. musíme se zodpovídat všem .
paní aukenová , mohl bych vás požádat , abyste mi zaslala stručné informace k této otázce , abych tak mohl učinit v nejbližší době ?
nepochybuji o tom , že tento typ závažné krizové situace vyžaduje rychlou odezvu prostřednictvím zvláštních zásahových jednotek .
téma nakládání s vyhořelým palivem a radioaktivním odpadem je nanejvýš aktuální. nedávné události v japonsku nás znovu upozornily na bezprostřední rizika hrozící zaměstnancům a občanům vystaveným radioaktivnímu materiálu .
vzhledem k tomu , že se jedná o formální změnu pořadu jednání , jsem povinen požádat o souhlas sněmovny a věřím , že sněmovna bude souhlasit .
pane předsedající , rád bych poděkoval panu komisaři dimasovi za odpověď .
13. jmenování předsedy evropského orgánu dohledu ( evropského orgánu pro bankovnictví )
rád bych dodal , že by mne potěšilo , kdybychom tuto rozpravu vedli v bruselu , a nikoliv ve štrasburku .
takže , pane komisaři , naslouchejte , prosím , tomuto přímo volenému orgánu. my nasloucháme pozorně. využijte své právo iniciativy a ukažte , že chápete , že je třeba jednat .
6. efrr , esf a fond soudržnosti : ustanovení týkající se finančního řízení (
tato závažná nehoda komplikuje proces ekologického zlepšování těchto vod , které již jsou klasifikovány jako jedna z nejznečištěnějších mořských oblastí na světě .
21. vzájemná pomoc a spolupráce mezi celnými orgány ( hlasování )
tato delegace nám umožní posílit naše vztahy běloruskou občanskou společností i rozvíjet kontakty se střední vrstvou státní správy , která by mohla být nakloněna demokratické změně .
získávání víz pro běloruské a ukrajinské občany ( rozprava )
jménem skupiny alde . - ( es ) vážený pane předsedající , tato zpráva jednoznačně zdůrazňuje význam služeb v hospodářství a význam jejich postupné liberalizace .
dalším bodem je rozprava o prohlášení rady o swift .
ale to je pouze jedna část příběhu , i když důležitá .
vítám konstruktivní návrhy na podporu fungování jednotného trhu. v tuto chvíli bych jen rád zmínil , že komise právě věnuje značné úsilí práci na otázkách soukromého umisťování a rizikového kapitálu .
musíme rychle jednat , abychom řecku pomohli. evropa to musí udělat v zájmu evropy .
děkuji vám , paní juknevičienėová. jde zjevně o jeden z případů , kdy hledáme chyby u ostatních a nejsme schopni vidět chyby vlastní .
následný postup na základě usnesení parlamentu : viz zápis
podpořil jsem předložení pozměňovacích návrhů na vynětí příležitostných pohotovostních kotlů z působnosti této směrnice .
ráda bych vám ještě jednou poblahopřála , pane komisaři , k fascinující publikaci .
vysoká představitelka a místopředsedkyně baronka ashtonová uvítala dohodu o partnerství a spolupráci jako další " krok k většímu politickému a hospodářskému sblížení " evropské unie a jejích členských států s mongolskem .
proto parlament , stejně jako někteří vnitrostátní političtí představitelé , zvažuje své odpovědnosti. rád bych věděl , jaké je v této záležitosti stanovisko rady a komise , a zda nás hodlají podpořit .
z naší strany nadále odsuzujeme izraelskou politiku apartheidu vůči palestině a hájíme nezadatelná práva palestinského lidu , vyjádřená v četných rezolucích osn .
evropa byla po dlouhou dobu zárukou míru a prosperity. pojďme všichni pracovat na tom , aby takovou zárukou byla i nadále .
hlasování se bude konat v průběhu dnešního hlasování .
pane předsedající , domnívám se , že je důležité , aby ...
nicméně výbor pro rybolov předložil pozměňovací návrhy , které v určitých ohledech snižují některé negativní dopady nepřijatelného návrhu evropské komise , avšak nezaručují principy , jež jsou pro nás ústřední .
členka komise . - pokud budeme pokračovat tak jako doposud , pak tedy ano , budeme čelit té možnosti , že se řada populací ryb zhroutí , to je mimo vší pochybnost .
- před hlasováním o pozměňovacím návrhu č . 4
jménem skupiny ecr . - pane předsedo , omezím se ve svých poznámkách na zprávu zabývající se cestujícími v autobusové a autokarové dopravě .
pořad jednání příštího zasedání : viz zápis
písemně . - ( ro ) ačkoliv jsem hlasovala pro tuto zprávu , chtěla bych poukázat na dvě otázky , které musí komise náležitě zanalyzovat a upravit .
( předsedající oznámila , že zasedání bylo ukončeno ve 23 : 05 )
zatřetí , bylo vytvořeno nové portfolio - spravedlnost , základní práva a občanství , které ukazuje , jakou důležitost přikládá komise posilování své činnosti v této oblasti .
strana junilistan podporuje radikální reformu trhu s cukrem v eu , aby došlo k jeho rychlé liberalizaci a země mimo eu , které produkují cukr , měli možnost soutěžit za férových podmínek .
baltské moře se stalo vnitřním mořem evropské unie a vykazuje stabilní , vysoký ekonomický růst. region baltského moře má potenciál stát se jedním z nejvíce konkurenceschopných regionů na světě .
budeme se proto držet rozhodnutí oddělit podporu v roce 2009 a přesunout ji od roku 2011 do politiky rozvoje venkova .
na závěr , paní redingová , co se týče europolu , rád bych věděl , proč bude do roku 2013 nahrazeno rozhodnutí rady nařízením o europolu .
v krátkosti , málo prostředků na priority , se kterými souhlasíme , a lepší financování priorit , které odmítáme .
pořad jednání příštího denního zasedání : viz zápis
hlasování o návrhu usnesení se bude konat ve čtvrtek , 23. dubna 2009 .
sledování lamfalussyho postupu po jeho revizi ( rozprava )
v roce 2008 budou evropské platby činit 25 % evropského průměru , tohoto průměru rumunsko dosáhne za 9 let .
jak jsme již uvedli , " nevyměníme svobodu za bezpečnost " , protože ji stejně nebudeme mít. hlasovali jsme proto proti této zprávě .
zpráva rovněž navrhuje , aby komise do roku 2010 provedla průběžné hodnocení , aby posoudila kvalitu a účinnost provádění programu .
děkuji vám , pane turmesi , a blahopřeji k úspěchu dosaženému v této rozpravě a k úspěchu , kterého dosáhneme v zítřejším hlasování .
možná si to neuvědomujete , ale reprezentuji zde londýn , nejlepší město na světě , hlavní město té nejlepší země na světě .
nesmíme k tomu všemu zaujímat paternalistický přístup , protože musíme především respektovat identitu a kulturní charakteristiku romského lidu .
v tuto chvíli měla promluvit paní locatelliová jako zpravodajka , ale určila místo sebe paní madurellovou. paní madurellovou však zde nevidím a její nepřítomnosti velmi litujeme .
je velmi důležité , aby byla eu připravená přijmout rozhodnutí samostatně v případě , že oecd procesy zpomalí. přestože jsme se setkali s překážkami , bude konečný výsledek uspokojivý .
člen komise . - vážený pane předsedající , jsem skutečně potěšen , že se mohu účastnit diskuze o příspěvku daňové politiky k lisabonské strategii .
vážený pane předsedo komise , náš odkaz je následující : využijte své pravomoci iniciativy k tomu , abyste pomohl radě přijmout ambiciózní program pro sociální evropu .
očkování proti katarální horečce ovcí ( rozprava )
přál bych si , aby provedení proběhlo rychle. chtěl bych vidět rychle výsledky , které především poslouží zájmům evropských občanů a potom také zájmům evropského průmyslu .
pane předsedající , v září jsem strávil týden v kazachstánu v delegaci skupiny evropské sjednocené levice evropského parlamentu. kazachstán pod prezidentem nazarbajevem je totalitní diktatura , která soustavně potlačuje lidská práva .
( de ) paní předsedající , ráda bych začala námitkou proti duchu některých věcí , jež jsme před chvílí slyšeli , zejména to , že náš pracovní trh zaplavují zahraniční pracovníci .
poté , co jsme prostudovali zprávy , můžeme říci , že bývalá republika jugoslávie makedonie splňuje všechna kritéria stanovená jejím pracovním plánem .
1. keňa : neúspěch při zatčení súdánského prezidenta umara al-bašíra (
hlasování o zprávě pana cătălina sorina ivana se bude konat zítra ve 12 : 00 hodin .
ke třetí otázce týkající se nejmenovaného belgického realitního podnikatele , komise neví nic o úsilí uvedeném váženou poslankyní .
( fr ) pane jouyete , když paní fontaineová pokládala svou otázku , rada již odpovídala. to se nestává příliš často a stojí to za zmínku .
za třetí , zavedení evropské agentury by mohlo značně ulehčit vzájemnou spolupráci a posílit vnitřní trh. agentuře by měly být uděleny dostatečné rozhodovací pravomoci .
zároveň se domníváme , že proces jednání byl mimořádně pozitivní , a podle našeho názoru by to mělo pokračovat .
( it ) pane předsedající , dámy a pánové , domnívám se , že již je na čase , aby tato sněmovna přestala s nekonečnou debatou o lisabonské smlouvě , jíž jsme dnes opět byli svědky .
neměli bychom se tedy snažit stanovit , jestli je třeba zpochybnit samotnou podstatu tohoto typu energie , ani podléhat idealistickým zpátečnickým hodnotám těch , kteří by jej rádi zakázali .
2. integrovaná prevence a omezování znečištění ( kodifikovaná verze ) ( hlasování )
následující pozměňovací návrhy , které jsou rozvedeny níže , však komise nemůže přijmout .
mohla bych vyzvat parlament , aby prokázal svou vůdčí úlohu tím , že vypne klimatizaci , protože jsem zmrzlá na kost , a mohlo by to být naším příspěvkem k problematice změny klimatu ?
zkrátka , tato zpráva se nezabývá diskriminací , ale je jakýmsi druhem legalizace politické korektnosti .
zároveň odsuzujeme některá rozhodnutí rady pro lidská práva , například rozhodnutí o neprodloužení mandátů zvláštních zpravodajů pro bělorusko a kubu .
také bych chtěl poděkovat členům výboru pro rozpočtovou kontrolu evropského parlamentu a jejich kolegům za odvedenou práci , která vedla až k dnešním výsledkům .
( fr ) vážený pane předsedo , promiňte , ale nedal jste slovo straně , která zastává opačné stanovisko .
snažíme se tedy jednat z makroekonomického hlediska v oblastech , které spadají do našich pravomocí a do pravomocí centrální banky , a snažíme se jednat i z mikroekonomického hlediska .
byla to šance podpořit dialog mezi kulturami , vytváření spolupráce , výměny služeb a pro nejvzdálenější regiony ...
dámy a pánové , není žádný důvod se rozčilovat. rozhodli jste .
chtěl bych poděkovat rozpočtovému výboru , který zde zastupuje jeho předseda , za to , že vyčlenil prostředky v rezervách na nová pracovní místa v evropské službě pro vnější činnost .
zejména však musíme podporovat vznik sdružení , zaručit přechod ke spravedlivým cenám masa , mléka a sýra produkovaných v malých množstvích a vytvářet místní trhy , napomáhat většímu sblížení producentů a spotřebitelů .
změnili jsme letiště na místa ve stavu ohrožení , kde neplatí ani zákon , ani nejzákladnější záruky , ale spíše policejní autorita bez jakéhokoliv typu kontroly .
paní muscardiniová , naše služby provedly kontrolu přijatelnosti všech odstavců a povolily u něj pozměňovací návrhy , takže se obávám , že tu máme to , co máme .
jestliže jste proevropsky orientován , dokazujete to svým proevropským postojem , nikoli nestoudnými a nepravdivými tvrzeními o smlouvě .
jsem přesvědčen , že nejdůležitějším bodem v této zprávě je zachování konečného závazného cíle 20 % podílu obnovitelných energií do roku 2020 , včetně minimálního cíle 10 % podílu obnovitelných energií v dopravě .
- ( sk ) pane předsedající , od 2. světové války již uplynulo mnoho času , ale jistě ne tolik , abychom zapomněli na všechny hrůzy té doby .
( es ) vážený pane předsedající , vážený pane komisaři , chtěla bych hned na začátku poblahopřát panu turmesovi k jeho zprávě a komisi k této iniciativě .
rád bych dále pogratuloval alu gorovi , bývalému viceprezidentovi usa , který nedávno získal nobelovu cenu míru za svoji vynikající práci na zdůrazňovaní potřeby mezinárodních opatření pro zastavení změny klimatu .
globální právní předpisy hospodářské a sociální rady osn z roku 2002 ( obecný harmonizovaný systém ) se transponují do právních předpisů společenství .
prezidenta kaczyńského jsem si velmi vážil. velmi oddaně jsem s ním pracoval. dělal jsem vše pro to , abych se pohřbu mohl zúčastnit .
pokud není cílem evropa řízená obchodem , nic neodůvodňuje centralizaci všeho na jednom místě , které je nevyhnutelně obyvatelům evropy vzdálené .
písemně . - ( pl ) odmítnutí lisabonské smlouvy v irském referendu je překážkou , která by mohla podnítit vážné uvažování v evropských orgánech a vládách členských států .
hlasoval jsem proti zprávě pana bögeho o přezkumu finančního rámce na období 2007-2013 v polovině období .
vítám také objasnění podmíněnosti , jejíž zavedení bylo až dosud pro zemědělce skutečnou noční můrou .
mezinárodní společenství musí lidu východního timoru při těchto krocích pomoci. není to zkrachovalý stát , je to stát s neúspěchy , který musíme podpořit .
- zpráva : kyösti virrankoski , ville itälä
dalším bodem je prohlášení komise o používání menšinových jazyků v rámci společného evropského kulturního dědictví .
kromě toho bylo zahájeno náležité právní řízení , jehož účelem je získat finanční náhradu za náklady , které byly způsobeny zmíněnou katastrofou .
byla bych vděčná , kdybyste tento návrh v budoucnu zvážili .
proto v pozměňovacích návrzích k rapkayově zprávě požadujeme prodloužení podpory na náklady související se zachycováním co2 a na jakoukoli jinou technologii , která umožní čistější spalování uhlí , na dobu neurčitou .
předmět : vytváření vnitřního trhu s energií
kromě toho bych rád přivítal nedávné rozhodnutí soudního dvora , podle kterého je poskytovatel poštovní služby oprávněn uzavírat smlouvy o distribuci výplat sociálních dávek .
paní předsedající , güntheru verheugenovi , jonathanu evansovi a dalším , s nimiž jsme se dnes setkali , abychom pokračovali v této skutečně důležité iniciativě , skládám hlubokou poklonu .
paní předsedající , podíváme-li se na historii našich společných dohod , společné rybářské politiky , společné zemědělské politiky , výsledek je pro občany jasně viditelný .
veřejnost by měla mít k dispozici prezenční listiny a evropský parlament by měl oficiálně uveřejňovat informace o práci jednotlivých poslanců .
nebudu mluvit o čtvrté obavě , kterou je solidarita. odpověděl pan borloo a řešení francouzského předsednictví je velmi rozumné .
mohla by mne komise informovat , v čem bude spočívat její nestranná úloha ve zvýšení volební účasti při evropských volbách ?
jménem skupiny ind / dem . - paní předsedající , čelíme v evropě krizi a řešení této krize nenalezneme , pokud si neuvědomíme , že je to naše dílo .
dalším problémem je násilí na školách. agresivita žáků a jejich rodičů roste. je třeba vynaložit veškeré úsilí k zastavení násilí a agrese ve školách .
pane liese , německá křesťanskodemokratická unie / křesťanskosociální unie nás nepodpořila u známého usnesení o ukončení jaderné energie. kancléřka merkelová je mnohem statečnější než vy , alespoň při této příležitosti .
písemně . - návrh je prostou kodifikací stávajících znění bez jakékoli změny jejich věcného obsahu. jsem zastáncem této kodifikace , a hlasuji proto pro přijetí této zprávy .
jménem skupiny ppe-de . - ( es ) paní předsedající , chci se vyjádřit jen k nařízení o přeshraničních platbách a zprávě paní starkevičiūtėové .
hlasování se bude konat ve čtvrtek 19. února 2009 .
( nl ) dámy a pánové , konference v kodani ztroskotala dokonce ještě dříve , než začala. možná bude dosaženo nějakého ujednání , ale nikoli právně závazné dohody .
otázky k ústnímu zodpovězení ( předložení ) : viz zápis
opravy hlasování a sdělení o úmyslu hlasovat : viz zápis
dobré odpoledne. děkuji poslancům evropského parlamentu za to , že mám příležitost odpovědět na vaše otázky na toto téma , které je tolik důležité .
závěrem musím blahopřát panu zpravodaji angelekasovi za jeho příspěvek k této zprávě .
od začátku kampaně stop stoning forever v říjnu 2006 uniklo smrti ukamenováním šest lidí. ostatním byl udělen odklad a mnoho případů se zkoumá .
cílem zprávy je podepsání dohody o volném obchodu , tedy integrace ukrajiny " do jednotného trhu eu " prostřednictvím " potupného přijetí acquis společenství ze strany ukrajiny " .
hlasování se bude konat v úterý .
( es ) pane předsedající , dámy a pánové. chci zde mluvit o íránu a nejprve bych chtěl i já vyjádřit soustrast pozůstalým obětí leteckého neštěstí , k němuž dnes ráno došlo .
potřebujeme mladé lidi , abychom mohli v budoucnosti nalézt životaschopná a udržitelná řešení mnohých důležitých otázek , jimž musíme čelit .
11. prozatímní dohoda o hospodářském partnerství mezi es a ghanou ( hlasování )
bez vhodných pravidel proti padělání nemá cenu hovořit o opatřeních pro nové nastartování evropského hospodářství .
, písemně . - hlasoval jsem pro tuto část rozpočtu na rok 2008 a podporuji stanovisko vlády spojeného království v mnoha otázkách .
rusko , které podepsalo úmluvu z espoo , které však není její smluvní stranou , souhlasilo , že se bude jejími pravidly řídit .
( it ) paní předsedající , dámy a pánové , lituji ale musím zkritizovat některé z dosažených kompromisů , neboť v některých případech mohou ohrozit to , co parlament velmi správně odsouhlasil v prvním čtení .
pane tannocku , byla jsem o tom informována a všechny jazykové úpravy budou provedeny .
předmět : výstavba podzemního úseku vysokorychlostní železniční trati poblíž katedrály sagrada família ( barcelona )
na památku obětí bych vás rád požádal o minutu ticha .
je zajímavé , že se věková struktura irského obyvatelstva liší od jiných zemí eu a je skutečností , že naše demografická situace je ze střednědobého hlediska příznivá .
zadruhé směrnice ve své modernizované verzi předpokládá právo novinářů a zpravodajských organizací na přístup ke krátkým výňatkům v rámci celé eu pro účely krátkého zpravodajství .
... s komisařem pro energetiku s vyjednávacím vlivem komisaře pro obchod .
v tomto směru můžeme poslat srbsku jasný odkaz : pouze skutečně multietnické srbsko , které zaručí porozumění mezi společenstvími a vzájemnou toleranci , může být považováno za evropské .
( fr ) pane předsedající , v odstavci 9 bych ráda nahradila :
musíme přepnout do digitálního věku a na to musíme zavést elektronické začlenění ve všech oblastech a pro každého .
pro bezpečnost evropy bude velmi důležité zahájit spolupráci v oblasti krizového řízení , na které se shodli na schůzi v listopadu 2003 , zejména s přihlédnutím k zmrazeným konfliktům .
písemně . - strana ukip si přeje zrušení společné zemědělské politiky. proto nebudeme za žádných okolností hlasovat pro zprávu poskytující komisi , jejíž legitimitu neuznáváme , ještě větší pravomoc .
následný postup na základě postojů a usnesení parlamentu : viz zápis
tato integrace by však měla být nástrojem ke získání přínosů pro evropu , a nikoli omezujícím opatřením , což je nutné bedlivě sledovat .
v roce 2009 jsme se dohodli , že eu podpoří v rámci zahraničních vztahů demokracii a participativní správu. musíme vydržet a stát si za vlastními politikami .
paní bauerová , jsem velmi zklamán tím , jak vedete tuto rozpravu a toto jednání .
2. dobrovolné dohody o partnerství v rámci flegt ( hlasování )
pane předsedo , byl bych však rád , kdyby mě lidé poslouchali .
v případě některých důležitých bodů parlament trval na překročení rámce původního návrhu komise. dovolte mi zdůraznit zejména tři otázky , které byly ústředními body jednání :
dnes tedy vidíme evropskou demokracii v akci. dnes je váš parlament složený ze zástupců přímo volených evropskou veřejností žádán o výrok ve věci nového sboru komisařů .
zároveň musíme vybídnout mexické orgány , aby pokračovaly v zásadních reformách týkajících se posílení právního státu , zvláště v reformě soudnictví a trestního systému .
5. uvolnění prostředků z fondu pro přizpůsobení se globalizaci : žádost egf / 2010 / 027 nl / noord-brabant division 18 , nizozemsko (
písemně . - ( it ) evropská unie je nejvýznamnějším světovým dárcem humanitární pomoci , poskytuje více než 40 % oficiální mezinárodní humanitární pomoci .
co se týče článku 9 , pozměňovací návrh 102 , pokud jsou všechny přijaty , pozměňovací návrh 60 nebude vzat v potaz. jinak musíme hlasovat o odpovídající části pozměňovacího návrhu 60 .
to je hlavní výzva pro evropu v nacházejících letech. jsem si zcela jist , že se můžeme spolehnout na podporu evropského parlamentu , který nám pomůže dosáhnout výsledků .
( pt ) pane předsedající , domnívám se , že tento parlament by uvítal jasný a pregnantní stockholmský program , který by byl opravdu schopen hájit evropu občanů .
podílí se komise v rámci své poradní funkce na procesu úpravy věku odchodu do důchodu a připravuje hodnocení nových zákonných opatření členských států ?
jaké jsou hlavní body ? vedle kompromisu , který umožňuje pokračovat v cukření , je dalším klíčovým aspektem naší zprávy ochrana regionálních výrobků .
písemně . - ( fr ) rovnost žen a mužů je v rozvojových zemích prioritou. velmi oceňuji důkladnou a horlivou práci , kterou paní ucaová v oblasti tohoto důležitého tématu odvedla .
dámy a pánové , proto tedy , díky vaší rozhodnosti a , opakuji , zvláště vašemu zpravodaji , můžeme posunout evropské oblohy blíže k maximální bezpečnosti .
důležitější však je , že pokud se vztahují k regionální politice a politice soudržnosti , je jisté , že se týkají většiny občanů a podniků , zejména malých a středních .
prosím vás , kolegové , podporuji toto usnesení odsuzující zimbabwe , pomozte prosím nevinným obětem , jako je munashe .
netrpělivě očekávám úctyhodný výsledek deklarace ze setkání hlav států a vlád příští týden .
proto , pane předsedající , moje gratulace směřují k tomuto mladému poslanci ep , kterému předpovídám velký úspěch v parlamentu a podporu naší skupiny pro tuto reformu .
pane předsedající , jedná se o stejnou situaci. proto i stanovisko komise je stejné .
oprava ( článek 204a jednacího řádu ) : viz zápis
věc : dočasní zaměstnanci na pracovních místech , kteří splňují stanovené a dlouhodobé potřeby v institucích a službách eu
dalším bodem je společná rozprava o :
znovu zdůrazňuji : mohli jsme odvést lepší kus práce , pokud bychom na ni měli více času a pokud by se do ní zapojily i další výbory .
zjednodušení vízové povinnosti je spjato se zpětným přebíráním osob. jelikož bělorusko prokázalo svou schopnost spolupracovat ve věcech týkajících pohraničních kontrol , neměl by to být velký problém .
velice rád vidím , jak daleko se reforma dostala. máme dobrou zelenou knihu a jsem si jist , že po roce 2013 budeme mít daleko lepší rybářskou politiku .
prosím , respektujte mou svobodu projevu. já jsem ji vždy zde ve sněmovně respektoval a vždy jsem zde v parlamentu respektoval své spoluobčany .
opakuji : žádáme transparentnost a jednoznačnou a důslednou legislativu. děkuji našemu zpravodaji , panu hökmarkovi .
to pochopitelně vedlo k hromadění smetí , protože není k dispozici žádný odkládací prostor. nastane-li horké léto , bezpochyby se bude nadměrně množit hmyz , což zase představuje ohrožení veřejného zdraví .
jedná se o velmi vyváženou směrnici. zpravodaji je třeba poděkovat k dosažení spravedlivého kompromisu a správné rovnováhy v této oblasti .
- doporučení do druhého čtení : gauzès
hlasování proběhne ve čtvrtek 17. ledna 2008 .
přišla hodina evropy : to by mělo být zřejmé. čelíme globálním výzvám a evropa má jedinou možnost , a to dát společnou odpověď .
vážená paní předsedající , nejprve bych chtěla poblahopřát marise a svým kolegům k tomu , že dosáhli dohody s radou o takto složitém dokumentu .
potřeba institucionálních vnitřních reforem v evropské unii při vstupu lisabonské smlouvy v platnost nemůže být používána jako předběžná podmínka a záminka k zastavení rozšíření unie .
předmět : efektivní využívání prostředků z rozpočtu eu
11. klamavá a srovnávací reklama ( kodifikované znění ) ( hlasování )
místopředsedkyně komise / vysoká představitelka unie pro zahraniční věci a bezpečnostní politiku . - mnohokrát vám děkuji , pane předsedající. těší mne , že tu s vámi mohu projednávat významné otázky evropské mezinárodní agendy .
na druhou stranu , pozměňovací návrh podmiňující vyplácení získaných důchodů existencí bilaterální dohody je ve srovnání s přístupem navrhovaným komisí mnohem více omezující .
hlasoval jsem pro zprávu o revizi dohody o partnerství akt-eu , protože se domnívám , že tento text obsahuje klíčové prvky , které je nutno zohlednit ve v současnosti probíhajících jednáních . "
městská oblast neapole po celé roky zažívá trvale kritickou situaci v souvislosti s odpady , která je do velké míry výsledkem 20leté správy vykonávané levicí .
dalším bodem je zpráva pana lyona jménem výboru pro zemědělství a rozvoj venkova o budoucnosti společné zemědělské politiky po roce 2013 .
obavou související se stále větším soustředěním trhu v sektoru maloobchodu s potravinami , které vedlo k rozvoji monopolů a potřebě alternativních řešení při jednání s maloobchodníky ve prospěch malých zemědělců .
autoři otázek , které nebyly zodpovězeny pro nedostatek času , obdrží písemnou odpověď ( viz příloha ) .
jakožto bývalá členka příslušných delegací evropského parlamentu velmi podporuji srbský pokrok na cestě k přistoupení k eu , stejně jako všech zemí západního balkánu .
zadruhé má také smysl zachovat stávající režim zvláštních nároků , zejména pokud jde o zvláštní práva u krmiv .
přístup povede k posílení schopností a ochrany spotřebitelů a také ke vzniku předpisů pro vnitřní trh příznivějších pro podniky. jsme však znepokojeni uspěchaným přístupem ke kolektivnímu domáhání se práv .
je neslýchané , aby vláda měla právo pořádat razie do redakcí novin a televizí a kontrolovat , co se vysílá a v jaké podobě. to nemá nic společného s demokratickou společností .
vážený pane předsedající , chtěla bych poděkovat zpravodaji za jeho zprávu .
důrazně žádáme vysokou představitelku eu , aby takovéto snahy podporovala .
člen komise . - pane předsedající , velice si vážím této rozpravy. oceňuji její načasování a nejvíce ze všeho oceňuji obecnou zřejmou jednotu poselství a podpory tohoto váženého pléna .
navíc bude možné financovat ztrátové železniční tratě , pokud budou mít právní formu veřejnoprávního subjektu. toto opatření je důležité z hlediska záruky univerzálního přístupu k železniční dopravě .
podmínky pro přístup na náš trh jsou důležité , protože ovlivňují potraviny a zdraví našich občanů. nemáme se za co stydět .
jak jsme uvedli v našem sdělení , je rovněž potřeba vytvořit společné definice pojmů , které se týkají inspekcí. pro tento účel je , jak se domníváme , nejvhodnějším nástrojem horizontální doporučení .
- po ukončení hlasování o pozměňovacím návrhu č . 11 :
rovněž musíme prozkoumat , co bude z ostatních návrhů potřebné pro aktualizaci a vyplnění mezer stávajících regulačních režimů .
integrovaný přístup v oblasti plánování přijatý v posledních letech je poměrně hojně využíván při vypracování plánů rozvoje měst pro větší evropská města .
7. uvolnění prostředků z evropského fondu pro přizpůsobení se globalizaci : noord holland a zuid holland oddíl 58 , nizozemsko (
paní předsedající , pane komisaři lewandowski , pane espadasi moncalvillo , jsem zklamána dnešní odpovědí jak ze strany španělského úřadujícího předsedy rady , tak i ze strany pana komisaře lewandowského .
jedná se tedy o začátek. našim dnešním cílem nebylo vyřešit všechny problémy , ale ukázat naši jednotu a odhodlání , a za tímto účelem potřebujeme podporu evropského parlamentu .
úřadující předsedkyně rady . - paní předsedající , především bych chtěla poděkovat všem poslancům za příhodné otázky , které v průběhu rozpravy položili .
dovolte mi také říci , že pozměňovací návrh na zkrácení působnosti na jeden rok mi upřímně řečeno nedává velký smysl : to už by bylo lepší , kdybyste jednoduše hlasovali proti .
17. žádost o ochranu imunity a výsad pana alda patriciella (
20. absolutorium 2009 : zásobovací agentura euroatomu (
pane barroso , umožníte externí audit , který prověří účty a odhalí nám pravdu o tom , jak se zachází s penězi evropských daňových poplatníků ?
přechodná koalice je africkým přístupem , který v průběhu let fungoval v řadě dalších zemí , jako je togo a demokratická republika kongo .
pane předsedající , mám obavu , že portugalské tlumočení nefunguje. neslyšel jsem jediné slovo z toho , co bylo řečeno. musí se s tím něco udělat , jinak nemohu sledovat rozpravu .
dalším bodem je rozprava na tato témata :
9. odpadní elektrická a elektronická zařízení ( oeez ) (
a konečně , ( ... ) bude nutné zlepšit přístup ke spravedlnosti a k bezplatné právní pomoci .
chtěla bych povzbudit vlády členských států eu , aby posilovaly a podporovaly spotřebitelské organizace. pouze silné , reprezentativní a účinné nevládní organizace dovedou šířit povědomí spotřebitelů o jejich právech .
předmět : transparentnost týkající se manažerských platů
continuamos con el turno de votaciones .
specifická situace žen ve věznicích a dopad uvěznění rodičů na společenský a rodinný život ( rozprava )
dalším bodem je rozprava o otázce k ústnímu zodpovězení , kterou komisi pokládá vital moreira jménem výboru pro mezinárodní obchod ve věci dopadů hospodářské krize na světový obchod - b7-0005 / 2010 ) .
dalším bodem jsou prohlášení rady a komise o přípravě vrcholné schůzky o změně klimatu v kodani .
zaprvé bych chtěl poděkovat za snahu o regulování celoevropského finančního systému a také vyzvat evropský parlament , aby ze své strany tuto věc maximálně podpořil .
to není " cestovní mapa " , o které mluví schröderova zpráva. z tohoto důvodu hlasujeme proti .
při hlasování ve výboru 15. července byl můj návrh zprávy přijat 35 hlasy ku 4 a jeden hlas se zdržel a já doufám , že v plénu také získá většinu .
pravda je konkrétní. dovolte mi tedy , abych byla konkrétní .
pane předsedající , dámy a pánové , pane moreiro , odpovídám jménem komisařky ashtonové .
zatřetí , dokument komise neobsahuje konkrétní časový rámec nebo ověřitelné cíle. bez nich nelze tuto strategii provádět .
v neposlední řadě prosím nepochybujte , že náležitě přihlédneme k vašemu přínosu v naší chystané zprávě o pokroku turecka , kterou komise přijme dne 6. listopadu .
splnili jsme zde ve sněmovně svůj úkol ; nyní se těšíme na návrhy komise , které očekáváme před nadcházejícími parlamentními volbami .
10. dohoda eu / spojené státy americké o využívání údajů jmenné evidence cestujících ( pnr ) ( hlasování )
toto je náš dnešní vzkaz ostatním evropským institucím .
víno , pšenice , mír ! chci připomenout toto lidové maďarské přání a popřát vám požehnaný nový rok .
vím , že evropský parlament svou odpovědnost přijme. švédské předsednictví vás považuje za naše spojence. chceme začít psát příběh o odvrácení klimatické hrozby a chceme ho psát společně s vámi .
proto budeme my , komise , při svých kontaktech s orgány zdůrazňovat důležitost přijetí vhodných právních kroků proti pachatelům těchto ohavných činů .
3. situace lidských práv na filipínách ( hlasování )
3. opatření k nabytí účinnosti přistoupení k ženevskému aktu haagské dohody o mezinárodním zápisu průmyslových vzorů ( hlasování )
proto jsme v lednu s kolegou lambrinidisem předložili písemné prohlášení vyzývající ke sladění norem věznění v evropské unii a k zavedení nezávislých vnitrostátních kontrolních mechanismů .
pořad jednání příštího zasedání : viz zápis
protože evropská unie nehodlá provést žádné z uvedených opatření , volí postoje , které stěží zmírňují stávající problém , ale stále zachovávají významnou závislost na finančním trhu a bohatších zemích .
dalším bodem je prohlášení místopředsedkyně komise / vysoké představitelky unie pro zahraniční věci a bezpečnostní politiku o kyrgyzstánu .
písemně . - ( fr ) hlasovala jsem pro zprávu , která vyzývá členské státy k přijetí opatření ke zvýšení podílu obnovitelných energií ve své skladbě energetických zdrojů .
( ro ) přibližně 2 miliony cestujících v eu-27 používá leteckou dopravu každý rok , z toho 22 % na vnitrostátních linkách , 44 % uvnitř eu a 34 % mimo eu .
9. společná rybářská politika ( srp ) a ekosystémový přístup k řízení rybolovu (
obránci lidských práv jsou zatýkáni a až sedm milionů lidí je mučeno v neblaze proslulých pracovních táborech .
( die sitzung wird um 12.55 uhr unterbrochen und um 15.00 uhr wieder aufgenommen . )
tato dodatečná úroveň , doplněk , který k vyřešení problému potřebujeme i v krátkodobém kontextu , je předmětem pozměňovacího návrhu číslo 7 , který jsem předložila k zítřejšímu hlasování .
vyzývám proto španělské předsednictví a komisaře , aby vzájemně spolupracovali , a sice na základě posílené spolupráce a poskytování informací .
( es ) paní předsedající , paní komisařko , evropský parlament přijal 9. září usnesení , které rozpoutalo aktuální a potřebnou diskusi. evropský parlament odvedl dobrou práci .
1. rozhodnutí nesvolávat konvent pro revizi smluv , pokud jde o přechodná opatření týkající se složení evropského parlamentu (
společný postoj k pracovní době , který komise předložila parlamentu k hlasování , byl pro práva pracujících opravdovým krokem zpět a skutečnou hrozbou pro náš evropský sociální model .
provádění udržitelnosti v rybolovu evropské unie pomocí maximálního udržitelného výnosu ( rozprava )
a konečně , energetická účinnost nevytvoří kvalitní pracovní místa , pokud nebude vycházet ze skutečně strategické iniciativy eu v oblasti průmyslu , která nebude trpět omezeními volného trhu .
o známku " made in " na nožích již nějakou dobu žádají sociální skupiny , jako např. aprecu , a vláda regionu kastilie-la mancha za ni bojuje s jednomyslnou podporou svého regionálního parlamentu .
16. návrh opravného rozpočtu č . 3 / 2009 (
začtvrté jsme zajistili dohodu o větším důrazu na nakládání s nebezpečnými odpady , jak si několik kolegů přálo .
zpráva paní mathieuové jménem výboru pro rozpočtovou kontrolu o udělení absolutoria za plnění rozpočtu evropské agentury pro léčivé přípravky na rozpočtový rok 2008 ( sek ( 2009 ) 1089 - c7-0189 / 2009 - ,
vejce z nelegálních klecových chovů semelou ty , kdo se podřídili pokynům eu. jeden producent si vypůjčil 10 milionů gbp , aby této směrnici vyhověl. a udělal správnou věc .
předmět : podnikatelé a malé a střední podniky
není pochyb o tom , že budeme spolupracovat s panem barrosem. jeho nabídka mě velmi potěšila. pan silvestris hovořil o krátké historii osvobození evropy a já plně sdílím jeho názor .
musíme pracovat na různých příslušných aspektech , některé jsou spíše technické , další spíše politické , ale musíme tuto záležitost podporovat , aby k ní došlo .
rozpravy o případech porušování lidských práv , demokracie a právního státu ( oznámení předložených návrhů usnesení ) : viz zápis
pane předsedající , jím jablko díky laskavosti pana buska. rozdává je , takže pokud má někdo z vás chuť , jsem si jist , že vám rád dá .
6. dodatková ochranná osvědčení pro léčivé přípravky ( kodifikované znění ) (
jak hodlá evropská rada v současnosti bojovat proti nezaměstnanosti mladých lidí a dlouhodobé nezaměstnanosti v evropě ?
bude-li pan murat gasajev vyhoštěn , hrozí velmi reálné nebezpečí , že bude podroben mučení a jiným formám špatného zacházení , až bude v moci ruských orgánů .
a na závěr tato skupina přidává tirádu proti turecku , proti straně messrsa erdogana a güla , které jednoduše chybí jakýkoli základ .
paní komisařko kunevová , vyzvěte jménem komise hlavně nové členské státy , aby nepodceňovaly ochranu spotřebitele nedostatečnou podporou spotřebitelských organizací .
dovolte mi rovněž říct , že zpráva především podtrhává potřebu dále rozvíjet konzultace s občanskou společností a místními orgány , což už také děláme .
tec by měla být strategičtější , aby reagovala na obavy zúčastněných stran .
zpravodaj . - paní předsedající , jsem rád , že vám v tomto okamžiku , kdy všechno již bylo řečeno , mohu přenechat v této záležitosti , kterou znáte stejně dobře jako já , poslední slovo .
texty dohod dodané radou : viz zápis
dámy a pánové , pokračujeme dál. následující otázky nebudou zodpovězeny , protože se nepovažují za přípustné :
v evropsko-středomořském regionu žije přibližně jedna miliarda občanů , jež vytváří třetinu světového hdp. regionální spolupráce je nepotřebnější v oblasti , kde se musí řešit ohrožení životní prostředí .
na pozadí celosvětové hospodářské krize to není samozřejmě jen řecko , kdo má vážné ekonomické problémy. mají je také další země , jak všichni víme .
nyní bych se rád zabýval situací blíže našich domovů a odpověděl na vaše dotazy .
v minulých týdnech se projevil migrační tlak na středomořské státy evropské unie .
( sk ) paní předsedající , je důležité , že o chudobě žen hovoříme právě dnes. zároveň je škoda , že při hledání řešení jsme ještě stále v zajetí jednostranného uvažování .
chtěla bych říct jednu zásadní věc , a to že v našich pozměňovacích návrzích jsme dbali na to , abychom znovu neobjevovali ameriku .
9. přizpůsobení jednacího řádu evropského parlamentu lisabonské smlouvě (
autorka . - vážený pane předsedající , před třemi roky byla zavedena zásadní reforma evropské politiky soudržnosti , která zohledňuje bezprecedentní rozšíření unie a nově vznikající problémy .
dosud byl nejnižší počet poslanců nutný k vytvoření politické skupiny dvacet , z šesti členských států .
. - vzhledem k tomu , že autor otázky č . 46 není přítomen , bude tato otázka vynechaná .
2. rozhodné právo ve věcech rozvodu a rozluky (
myslím si , že bychom měli co nejvíce trvat na vykonávání tří zásad přijatých na tomto setkání , především na společném cíli , který se týká co nejvčasnějšího zrušení víz .
následný postup na základě usnesení parlamentu : viz zápis
( la sesión , suspendida a las 13.40 horas , se reanuda a las 15.00 horas )
vědeckotechnická spolupráce mezi eu a jordánskem má prioritu v evropsko-středomořské dohodě o přidružení mezi dvěma stranami , která vstoupila v platnost v roce 2002 .
chci se tedy zeptat komise , jak hodlá tento výzkum koordinovat , mají-li se potřebné technologie získávat při nejlepším možným využití zdrojů .
evropská unie se naopak obrací pouze k přijímaní stejných starých opatření , která se snaží včlenit do rámce budoucí kontroly stavu společné zemědělské politiky .
předsednictví představí svůj program pro oblast obchodu výboru pro mezinárodní obchod 20. ledna 2009 .
( bg ) pane předsedající , milí kolegové , ráda bych vás upozornila na téma , které nás činí zodpovědnými za budoucnost evropské unie a celého světa. jedná se o nezákonné obchodování s dětmi .
parlament musí být zapojen do všech budoucích iniciativ souvisejících se společným plánováním v oblasti výzkumu. článek 182 lisabonské smlouvy zajišťuje vhodný právní základ pro budoucí rozvoj v této oblasti .
příprava evropské rady ( brusel , 13. a 14. března 2008 ) ( rozprava )
mým druhým bodem je to , že tato krize posilňuje a upevňuje potřebu evropské společné zahraniční a bezpečnostní politiky. čím dřív se tento prvek lisabonské smlouvy vykoná , tím lépe .
odvětví drobného pobřežního rybolovu je zvláště zranitelné .
( la séance , suspendue à 12 h 55 , est reprise à 15 heures )
jménem skupiny alde . - vážený pane předsedo , také já bych rád poblahopřál úřadujícímu předsedovi za úspěchy předsednictví jeho země .
opravy hlasování a sdělení o úmyslu hlasovat : viz zápis
6. situace žen ve venkovských oblastech eu (
( výsledky a další podrobnosti o hlasování : viz zápis )
13. prevence a náprava makroekonomické nerovnováhy (
náš vzkaz musí být jasný a nekompromisní. mezinárodní společenství nedovolí íránu , aby se vyzbrojoval jadernými zbraněmi .
( fr ) paní předsedající , komisaři , s výjimkou pana berlusconiho , jehož země summit hostila , se světového summitu organizace pro zemědělství a výživu o zajišťování potravin nezúčastnil žádný z čelných představitelů g8 .
proto jsme hlasovali v neprospěch tohoto usnesení !
skupina sociálních demokratů požadovala odložení společné rozpravy o zprávách paní bowlesové a paní van den burgové o statistice společenství na říjnové dílčí zasedání ve štrasburku .
komisaři , toto odvětví nežádá protekcionismus , ale vzhledem k předchozí lhostejnosti těch , kteří vedli generální ředitelství pro obchod , mu nyní jde o to , aby se nepotopilo ještě hlouběji .
je nevhodné , protože po erice to byl prestige , po prestige to byl tricolor a po tricoloru se naneštěstí odehrálo mnoho dalších námořních katastrof v evropských vodách i mimo ně .
za druhé , ochrana podnebí a snižování energetické závislosti musí být podnětem k oživení výzkumu , inovací , růstu a zaměstnanosti .
říjnové setkání asem na nejvyšší úrovni , kterého se zúčastním , bude dobrou příležitostí ke zdůraznění našich vztahů s čínou a k současnému přednesení důležitých globálních otázek .
rozhodla jsem se hlasovat pro tento návrh usnesení , protože upozorňuje na problémy , které jsou spojené s návrhem evropské komise o nařízení o blokové výjimce pro motorová vozidla .
uvítala bych , kdyby si komise ještě před svým konzultačním fórem při posuzování účinků této směrnice na irsko vyslechla názory odborníků .
hlasování se bude konat dnes ve 12 : 00 .
revize směrnice o souborných službách pro cesty ( rozprava )
zpráva o volebních pozorovacích misích eu : jejich cílích , postupech a budoucích výzvách , kterou předložili pan salafranca sánchez-neyra a paní de keyserová jménem výboru pro zahraniční věci .
pořad jednání příštího zasedání : viz zápis
( el ) pane předsedající , jsem kyperský poslanec , podporuji integraci turecka do evropy od časů prezidenta ozala dodnes .
proto komisi vyzývám , aby předtím , než bude uděleno absolutorium , vystoupila a vysvětlila občanům evropské unie , co přesně se stalo s 800 eur ročně , které turecko dostávalo .
toto pozvání přichází ve vhodný okamžik , protože se nyní blížíme ke konci konzultační fáze , která bude uzavřena na konci tohoto měsíce .
tyto dohody musí představovat skutečné partnerství umožňující vytvořit nový hospodářský a obchodní rámec , který bude podporovat rozvoj všech příslušných území .
( ro ) rozvoj moderní osobní i nákladní železniční dopravy je účinným a méně znečišťujícím řešením přepravy energie společenství .
mnohokrát vám děkuji za vaše příspěvky a děkuji za podporu .
pane předsedající , uvedu jen pár kritických slov k tomu , jak některé části evropské veřejnosti , ale i někteří v tomto parlamentu , přistupují k pákistánu a k jeho boji proti terorismu .
věř a měj odvahu ! vy jste ji měl. myslím , že představa , kterou jste mimořádně jasně rozpracoval ve sdělení , které před námi leží , je zřetelným krokem správným směrem .
25 . udělení absolutoria za rok 2006 : evropská agentura pro obnovu (
ráda bych řekla , že jsme na žádost skupiny ppe stáhli záverečnou čast tohto pozměňovacího návrhu výměnou za jeho podporu .
písemně . - hlasoval jsem pro tuto zprávu a jsem potěšen , že kombinuje udržitelné používání pesticidů s účinnou ochranou zdraví a životního prostředí .
na světové scéně hrají mexiko a brazílie stále důležitější úlohu. jsou zapojeny do procesu z heiligendammu a jako hlavní hospodářské mocnosti latinské ameriky jsou členy skupiny g20 .
výsledek jednání nicméně zachovává jasnou základní strukturu návrhu komise : lineární vývoj snižování emisí a závazné roční stropy emisí , což se v právních předpisech eu objevuje poprvé .
rovněž podporujeme návrhy , že financování nakládání s odpadem je třeba zaručit po dostatečně dlouhou dobu. tyto návrhy podáme radě vaším jménem .
pane předsedající , evropský parlament musí velice silně apelovat na členské státy , v nichž jsou hazardní hry povoleny , aby tento trh omezovaly , jak jen je to možné .
dalším bodem je rozprava o pěti návrzích usnesení o zatčení demonstrantů po prezidentských volbách v rusku .
to je východiskem pro reformu , reformu , která musí být široká a intenzivní a na niž toto odvětví dlouho čekalo .
- po hlasování o odstavci 60 :
musíme se vyhnout situaci , kdy bude prostřednictvím referend rozhodnuto , že kvůli sousednímu státu nelze činit kompromisy. nedosáhneme-li kompromisů , můj nástupce bude každý rok donekonečna opakovat , že pokrok není možný .
daňové podvody jsou příčinou největších finančních ztrát členských států a zmenšují šanci udržet a zlepšit kvalitu služeb , které financujeme z daní .
proto , paní komisařko kunevová , zaujměte pevné stanovisko také v našich obchodních vztazích ; zapojte do toho pana komisaře mandelsona , protože on dosud naneštěstí neprojevil uznání významu tohoto tématu .
rád vám poskytnu delší a podrobnější písemnou odpověď v této záležitosti , pokud mi v nejbližší době pošlete dopis , abych tak mohl učinit během funkčního období současné komise .
potřeba komplexní strategie boje proti rakovině ( písemné prohlášení ) : viz zápis
jménem skupiny alde . - ( lt ) můj dík patří zpravodaji a stínovým zpravodajům , komisi a radě. považuji tuto otázku a všechnu vykonanou práci nejen za zajímavou , ale také za užitečnou .
proto , pane komisaři , by tento parlament uvítal , pokud byste mohl odpovědět na následující čtyři otázky :
pane ortuondo , předsednictví bude požadovat informace o této otázce , přestože jsme o ní už mnohokrát diskutovali a odpovědi jsou dobře známy .
proto se domníváme , že veškeré vědecké otázky byly plně zodpovězeny .
revize evropského nástroje sousedství a partnerství ( rozprava )
( de ) paní předsedající , pane broku , váš příspěvek mě nyní poněkud rozčilil , proto jsem se přihlásil o slovo .
zastávám názor , že nesmíme ani na okamžik polevit ve svém úsilí , které je nutno zaměřit na mírový proces na středním východě .
dosažení udržitelného používání pesticidů a moje dnešní připomínky se budou věnovat této části programu jednání .
dalším bodem programu je prohlášení komise o používání sexuálního násilí v konfliktech v severní africe a na blízkém východě .
člen komise . - připouštím , že je to tak důležitý a naléhavý problém , že se v kolegiu hovořilo o úniku informací ze zasedání z minulého týdne .
průmysl v evropě trpí nadměrnou regulací a byrokracií. malé a střední podniky podstupují tohoto utrpení nejvíce vzhledem k nezvládnutelnému administrativní zatížení .
pane předsedající , návrh dohody o volném obchodu mezi evropskou unií a jižní koreou považuje katalánský i evropský automobilový průmysl za nespravedlivý a nevyvážený .
hlasování proběhne během dalšího zasedání příští měsíc .
konečně bych rád využil této příležitosti , abych vám , pane komisaři , jakož i renatě a všem ostatním členům vašeho týmu popřál veselé vánoce a šťastný nový rok .
hlasování proběhne ve středu 10. února 2010 .
člen komise . - ( it ) pane předsedající , dámy a pánové , diskutujeme o dalším tématu , které souvisí s bezpečností našich občanů na evropských silnicích .
politika rozvoje venkova rovněž podporuje rozvoj výroby bioplynu. členské státy mají možnost podpořit výrobu bioplynu a jeho využití , a to finančně , technicky a prostřednictvím spolupráce , ale i dalšími činnostmi .
na tomto místě skončím. děkuji vám za skvělou zprávu a nyní se zaposlouchám do rozpravy parlamentu .
dalším bodem jsou prohlášení rady a komise k přípravě evropské rady po irském referendu .
za druhé jde o budoucí rozšíření : musíme zajistit , aby kandidátské země cítily , že mají příležitost a šanci stát se členy evropské unie v blízké budoucnosti .
( fr ) pane předsedající , rád bych především blahopřál kolegovi poslancovi szymańskému k vyvážené zprávě o revizi evropského nástroje sousedství a partnerství .
( sl ) jak asi víte , jsem zpravodajkou výboru pro občanské svobody , spravedlnost a vnitřní věci ohledně uvolnění vízového režimu pro země západního balkánu .
děkuji vám. děláme , co se dá !
v tomto případě podporujeme mechanismus posílené spolupráce , neboť zajistí větší právní jistotu a stabilitu , zabrání " volbě příslušnosti " a posune evropskou integraci kupředu .
členka komise . - vážený pane předsedající , toto byla velmi zajímavá a živá rozprava a žádný div , když vezmeme v úvahu závažnost a význam tohoto problému .
hlasování se bude konat ve středu 9. března 2011 .
nebezpečí jsme odvrátili , ale stále před sebou máme velký úkol : úkol vybudovat evropu , kterou potřebujeme a kterou potřebuje svět v 21. století .
písemně . - ( pl ) zpravodaj připravil velmi dobrou a důkladnou zprávu .
5. malý pohraniční styk na vnějších pozemních hranicích členských států ( hlasování )
navrhovatelka , výbor pro práva žen a rovnost pohlaví . - ( ro ) vážení kolegové , jak vidím , zpráva již vzbudila řadu reakcí. doufáme , že je to důkaz jejího politického významu .
proto bych vás chtěl požádat , abyste počkali , až komise dokončí tuto studii o posouzení dopadu. zavázali jsme se , že ji vypracujeme do letních prázdnin .
evropská unie nemá legitimitu , kterou se jí snaží připisovat : tu mají jen členské státy a jejich občané .
pokud opravdu chcete , aby vůle lidu toto následovala , pak britské vládě navrhnu , aby splnila své prohlášení a vyhlásila k lisabonské smlouvě referendum .
hlasování se bude konat v úterý 22. dubna 2008 .
dalším bodem je zpráva davida hammersteina jménem petičního výboru o jednání petičního výboru v parlamentním roce 2007 .
otázky k ústnímu zodpovězení a písemná prohlášení ( předložení ) : viz zápis
k pochopení skutečné situace je nutné si uvědomit , že každé ze současných sdružení autorů v evropě zastupuje zájmy tisíců svých členů a podle toho také jedná .
za účelem překonat dosavadní " mrtvý bod " ve wto zpráva požaduje a vítá nové iniciativy , jako je " signalizační " konference , jejichž cílem je umožnit uzavření dohody v blízké budoucnosti .
je třeba vytvořit komplexní mezinárodní plán pro afghánistán , ale musíme přeci vidět , kam příspěvek eu zapadá v širším , mezinárodním závazku .
4. evropská strategie pro podunají ( hlasování )
červnové hnutí proto podporuje kroky eu na ochranu půdy v členských státech .
( el ) paní předsedající , děkuji paní komisařce. rád bych však uvedl následující :
členka komise . - za prvé , chtěla bych prostudovat text , který jste dnes schválili ohledně energetické účinnosti budov. v této oblasti existuje řada způsobů , jak vynaložit další úsilí .
velice vám děkuji za zprávu , a to všem , kdo se na ní podíleli. vytvořila prostor pro kvalitní a důležitou práci v budoucnu .
32. odlesňování a znehodnocování lesů (
slovinsko patří k nejvýkonnějším zemím , pokud jde o realizaci lisabonských cílů. během svého směřování k přistoupení i od roku 2004 sbírá slovinsko jeden úspěch za druhým .
dalším bodem je prohlášení komise k " vyrobeno v " ( označení původu ) .
závěrem bych rád uvedl , že shledávám velmi politováníhodným , že české předsednictví nepovažovalo tuto záležitost za natolik významnou , aby kvůli tomuto důležitému legislativnímu návrhu vyslalo do parlamentu svého zástupce .
1. posílení přeshraniční policejní spolupráce při mezinárodních událostech v evropské unii ( hlasování )
čtvrtou oblastí , o které uvažuji , je potravinová krize. nyní jsme v situaci , ve které může mít rostoucí cena potravin opravdu vliv na rozpočet eu. nesmíme to ignorovat .
pane verheugene , doufáme a věříme , že se do parlamentu nevrátíte s prázdnýma rukama .
hlasovala jsem pro toto ustanovení , protože jsem přesvědčena o následujícím :
toto hlasování , které získalo velkou většinu , umožní 27 poslancům evropského parlamentu , aby nahlas a zřetelně prosadili svůj postoj vůči 27 ministrům ve smírčí radě .
rozvojové aspekty mezinárodního dne za vymýcení chudoby - úloha minimálního příjmu v boji proti chudobě a prosazování společnosti otevřené sociálnímu začleňování v evropě ( rozprava )
proto vyzývám prezidenty těchto dvou zemí , aby bez prodlení připojili ke smlouvě své formální podpisy , aby eu-27 mohla pokročit a nejpozději začátkem roku 2010 smlouvu provést .
písemná prohlášení ( článek 149 jednacího řádu )
před hlasováním o pozměňovacím návrhu č . 5
... a izraelského státu , který bude žít v bezpečí. my v evropském parlamentu věříme v důstojnost lidské bytosti a důstojnost lidské bytosti platí pro všechny lidské bytosti na tomto světě .
vyzývám ministry odpovědné za rybolov k velice rychlému vydání tohoto rozhodnutí , aby rybáři v nejokrajovějších regionech získali moderní plavidla zajišťující optimální bezpečnostní podmínky .
1. dohoda es / ukrajina o některých aspektech leteckých služeb ( hlasování )
12. zrušení nepřímých daní z kapitálových vkladů ( hlasování )
pokoušeli jsme se odstranit tuto neúplnou , a tedy nesprávnou zprávu z pořadu jednání , bohužel však neúspěšně .
následný postup na základě usnesení parlamentu : viz zápis
úřadující předseda rady . - ( sl ) vážený pane předsedající , děkuji vám za slovo .
místopředseda komise . - ( it ) pane předsedající , dámy a pánové , v odpovědi na to chci znovu zdůraznit , že jsem odhodlán předložit akční plán v roce 2009 .
4. dohoda o stabilizaci a přidružení s albánií ( hlasování )
5. nástroj rychlé reakce na prudce rostoucí ceny potravin v rozvojových zemích (
parlament si přeje - a to jej odlišuje od rady - aby se s tímto veselým kamarádíčkováním skoncovalo a aby zaujatého rozhodčího nahradil rozhodčí nestranný .
za sedmé je třeba , aby bylo obyvatelstvo vychováváno a vyučováno v duchu proti násilí .
volba místopředsedů ( lhůta pro předložení nominací ) : viz zápis
písemně . - ( pt ) komise navrhuje vyloučit zvířata v zájmovém chovu z rámce směrnice rady 96 / 22 / es , což by umožnilo podávat jim látky s tyreostatickým účinkem a beta-sympatomimetiky .
je velmi důležité , aby osoba , která ztratila práci nebo jí taková ztráta hrozí a nemůže najít řešení svého problému na běžných bankovních trzích , mohla získat mikropůjčku nebo mikroúvěr .
proto vám děkuji za vaši práci , pane costo. na tuto diskusi se velmi těším .
po přečtení textu , který komise zveřejnila před nadcházejícím summitem , jsem se však nemohla ubránit dojmu , že vyznívá až příliš pozitivně. jako by ho psal někdo v růžových brýlích .
( zápis z předchozího zasedání byl schválen . )
je také důležité , aby tato směrnice zahrnovala standardizovaná nařízení o vzájemné informační povinnosti , požadavky na transparentnost a způsob výpočtu poplatků .
eu bude posilovat bilaterální styky s hlavními partnery a bude plně využívat blížící se summity , stejně jako všechna důležitá mezinárodní setkání .
jsem si vědom otázek položených poslanci ohledně omezených výběrových řízení , ale periodicky přezkoumáváme naše směrnice o veřejných zakázkách a ujišťuji vás , že poznámky paní mcguinnessové bodu do systému zakomponovány .
předmět : využívání zdrojů evropského rybářského fondu
partnerství znamená mluvit jasně. mluvíme-li o sin-ťiangu , je třeba zmínit i slovo ujgurové. hovořit jasně však neznamená totéž , jako hovořit konfrontačně - tomu bychom se měli vyhnout .
předseda komise . - toto není otázka základních práv , ale samozřejmě o těchto věcech budeme s místními a regionálními orgány diskutovat .
bohužel toto úsilí našich policistů a soudců o spolupráci nedokázalo zabránit tomu , aby byl pan nérin zabit. jestliže tedy máme s terorismem bojovat účinněji , budeme muset naši spolupráci posílit .
je důležité zabývat se potřebou migrace. musíme lépe řídit migrační toky a snížit únik mozků z afriky , jelikož to zachovává špatné podmínky na velkých částech kontinentu .
kazachstán má předsedat obse. to bude skutečná výzva !
paní předsedající , když přijde na rusko , jsou zde ve sněmovně dva myšlenkové proudy odrážející rozpolcený přístup členských států .
na závěr bych ráda vyjádřila podporu návrhu komise o evropsko-středomořském parlamentním shromáždění. jeho role a demokratická zákonnost by měly být upevněny .
písemně . - ( fr ) hlasoval jsem pro předběžnou zprávu svého německého kolegy , pana karl-heinze florenze , o vědeckých údajích o změně klimatu , kterou přezkoumal dočasný parlamentní výbor .
každý tady ví , v jaké situaci jsou naši farmáři chovající dobytek , a víme , co tato opatření znamenají pro ně a jejich rodiny .
ciò conclude il turno di votazioni .
( es ) předně bych ráda blahopřála zpravodajkám za jejich skvělé zprávy , ale vyjádřím se hlavně ke zprávě paní lefrançoisové .
písemně . - ( ro ) výzkumné infrastruktury hrají stále významnější úlohu ve zlepšování znalostí a technologie , když uživatelům v různých zemích nabízejí jedinečné výzkumné služby .
členka komise. pan almunia mě požádal , abych tuto otázku zodpověděla .
je déclare interrompue la session du parlement européen .
( la seduta è sospesa alle 11.55 e ripresa 12.00 )
( zasedání bylo přerušeno v 11 : 20 a pokračovalo v 11 : 35 ) .
máme velký potenciál učinit tuto politiku ještě významnější a těšíme se na zelenou knihu , zmíněnou v projevu paní komisařky .
těším se , že tento plán zrealizujeme , protože my všichni v následujících týdnech a měsících budeme pracovat v zájmu obnovy .
věříme , že řecký lid svůj boj vyhraje .
místopředseda komise . - pane předsedo , jak již bylo několikrát řečeno , někdy musí komise promluvit , aby ji bylo slyšet. nyní se o to pokusím .
" včetně rodového rozměru s cílem posílit ženy a chápat jejich práva ; "
pane předsedo , dámy a pánové , na základě dohody o rozpočtu na rok 2010 hovoříme o 141,4 miliardách eur v položkách závazků a 122,9 miliardách eur v položkách plateb .
a konečně , věříme , že by měla zůstat zachována oblast veřejné intervence v rozvojových zemích nejen vyloučením jakékoli liberalizace veřejných zakázek , ale také prostřednictvím ochrany nových průmyslových odvětví .
neexistují žádné předpisy pro vytížené plavební cesty jako bospor , kde dosud nebyla zavedena povinná lodivodní služba. touto úžinou proplouvají každý den velké tankery .
dovoluji si požádat , aby v budoucnosti nebylo umožněno opakování takovéto situace .
výpočet progresivního odlišení , který předložil výbor pro zemědělství , je podle mého názoru spravedlivý a umožní nám posílit regionální rozvoj a rozvoj venkova a chránit udržitelným způsobem biologickou rozmanitost .
rozvoj železnic společenství - vydávání osvědčení strojvedoucím hnacích vozidel a vlaků v železničním systému společenství - práva a povinnosti cestujících v železniční přepravě ( rozprava )
se zavedením pojmu " vyrobeno v evropě " jsme spotřebitelům umožnili uskutečňovat informovanou volbu , domoci se nových práv .
2. demokratická republika kongo : spojení východních pohraničních oblastí ( hlasování )
pan audy nicméně žádá , aby se tyto postupy plně sjednotily a svěřily jediné evropské celní správě .
přijetím druhé fáze " azylového balíčku ” brusel umožňuje a podporuje globální přistěhovalectví do evropy .
rozpočet na rok 2010 by pak činil více než 127 miliard eur v povolených platbách , což představuje 1,08 % hrubého národního důchodu eu .
( ga ) tím lepší to bude pro všechny zemědělce evropy. děkuji .
pane předsedající , dámy a pánové , proč právě zpráva o reklamě ? protože reklama může být jak nejlepším , tak i tím nejhorším nástrojem .
zadruhé bych si přál , aby členské státy měly možnost omezit dovoz elektrické energie ze třetích zemí v případech , kdy to může podstatně ohrozit dlouhodobou bezpečnost dodávek .
těším se na naše další setkání , až na nás v létě přijde řada , abychom se ujali rotujícího předsednictví .
hlasování se uskuteční zítra ve 12 : 30 .
8. výběr a povolování systémů poskytujících družicové pohyblivé služby ( mss ) (
15. program na podporu konzumace ovoce ve školách ( změna nařízení o společné organizaci trhu ) (
písemně . - ( lt ) hlasovala jsem pro zprávu pana maldeikise o nařízení evropského parlamentu a rady o finanční pomoci společenství pro projekty v oblasti energetiky .
1. svoboda náboženského vyznání v pákistánu
dalším bodem na pořadu jednání je rozprava k šesti návrhům usnesení o případu aj wej-weje v číně .
jak víme , terorismus je celosvětovým jevem , a proto budeme spolupracovat s našimi spojenci a partnery a mezinárodními organizacemi po celém světě .
zatímco až dosud se politiky zemí soustředily spíše na to , jak zabránit nelegálním přistěhovalcům v přístupu na trh práce , od této chvíle řešíme daný problém od základu .
( zasedání bylo přerušeno v 19 : 25 a pokračovalo v 21 : 00 . )
( fr ) vážený pane předsedající , obecný tón naší práce a náladu v parlamentu shrnují dvě slova : " konečně " a na druhou stranu " trochu škoda " .
6. uplatňování směrnice 2002 / 14 / es , kterou se stanoví obecný rámec pro informování zaměstnanců a projednávání se zaměstnanci v evropském společenství (
vítám práci , která se udělala v oblasti agentur , a jsem přesvědčen , že prvenství politiky závisí také na větší ochotě generálních ředitelství komise spolupracovat s parlamentem .
co se otázky financování týče , uvítali bychom , kdyby byla do rozpravy o budoucím financování dostatečně ambiciózní evropské dopravní politiky zahrnuta také logistika jakožto hlavní priorita .
( de ) pane předsedající , dámy a pánové , v restrukturalizaci světového hospodářství a v boji se změnami klimatu uspějeme jen tehdy , budeme-li řešit oba tyto problémy naráz. potřebujeme zelený nový úděl .
navrhuji zahrnutí dobrovolnictví do systému vzdělávání a meziregionálních programů založených na projektech vytvoření propojení mezi občany členských států .
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
5. přizpůsobení některých právních aktů regulativnímu postupu s kontrolou - první část (
( es ) pane předsedo , přesně před rokem odhlasoval venezuelský lid v referendu , že hugo chávez nesmí překročit funkční období v úřadu prezidenta republiky , které je stanoveno venezuelskou ústavou .
pozastavoval jsem se nad tím , zdali by bylo možné zaměřit tento fond na tuto zranitelnou skupinu .
francouzská delegace , jež podporuje cíl této směrnice , ale je částečně nespokojena , se raději zdržela závěrečného hlasování .
člen komise . - pane předsedající , chtěl bych poděkovat panu dorfmannovi za vynikající zprávu o sdělení komise nazvaném " cesta k cílenějšímu zaměření podpory určené zemědělcům v oblastech s přírodním znevýhodněním " .
11. znečištění černého moře a azovského moře ropnou skvrnou po ztroskotání několika lodí ( hlasování )
zadruhé vítám , že naše rozprava jasně dokazuje význam , který přikládáte této zvláštní oblasti a který sdílí i evropská služba pro vnější činnost a komise .
paní baronko ashtonová , štafetu otázky lidských práv jste převzala velmi dobře a konec tohoto prvního roku platnosti lisabonské smlouvy jste velmi dobře poznamenala .
směrnice o informacích pro pacienty vysílá jasný signál , pokud jde o práva pacientů .
opravdu potřebujeme více evropy a více evropy znamená více kázně včetně konkrétních opatření proti těm , kdo stále porušují pravidla .
stále více se ukazuje , že to , co je skutečně v sázce , je postoj proti olympijským hrám v pekingu ; to je skutečná motivace za zvyšováním napětí a přetvářkou .
chci vás požádat , vážení kolegové , abyste viděli tuto situaci takovou , jaká skutečně je , a vyzvat vás , abyste podpořili demokratický odkaz , ke kterému se země zavázala v minulých volbách .
nevítám zprávu paní wortmann-koolové o obchodních a hospodářských vztazích s čínou , protože s řadou tvrzení v této zprávě nesouhlasím .
paní předsedající , při projednávání jakéhokoliv tématu se vždy hovoří o romech. vznáším vůči panu sarkozymu obvinění , že jejich vyhánění byla komedie .
švédské předsednictví charakterizují také vytvoření stockholmského programu a rozhodnutí učiněná během finanční krize. jedná se vskutku o důležité a klíčové příspěvky pro další vývoj těchto snah .
obzvláště v uplynulých měsících globální finanční krize se euro osvědčilo jako významný stabilizační činitel : jednotná měna nás ochránila před nejhoršími důsledky nejvážnější finanční krize od třicátých let minulého století .
před chvílí jsem řekla , že se to prověří. to znamená , že se to prověří okamžitě. řešíme to .
nejprve se musíme vypořádat s nedostatkem dostupných technických zdrojů pro pomoc při katastrofách. tato potřeba byla zaznamenána během operací v roce 2007 .
pro mě vyvstává otázka , zdali se máme směrnicí řídit kvůli ní samotné , nebo abychom konali. většina evropanů ani jednomu přístupu neporozumí .
i declare adjourned the session of the european parliament .
ve všech těchto případech bychom totiž nikdy neměli ztratit ze zřetele ty , kteří mají přednost a pro které to vše děláme - občany evropy .
hlasování se bude konat v průběhu prvního dílčího říjnového zasedání .
4. víceletý plán obnovy populace tuňáka obecného ve východním atlantiku a středozemním moři ( hlasování )
vítám pozměňovací návrh parlamentu , který určitým způsobem chrání včely , jež jsou zásadně důležité pro zemědělce a zásoby potravin díky opylení .
26. zvyšování dopadu rozvojové politiky eu (
pane předsedo , naléháme na vás , abyste postupoval při rozvoji společné energetické politiky rychleji , aby se snížila závislost evropy na monopolech. přeji vám úspěch při zítřejším hlasování .
evropský parlament hodlá do roku 2012 snížit administrativní zátěž podniků o 25 % . návrh změny obou nařízení , jak jej předložila komise , patří k opatřením , která mají tohoto cíle dosáhnout .
otázky k ústnímu zodpovězení a písemná prohlášení ( předložení ) : viz zápis
pokud jde o seznam řečníků , záležitost se řeší .
( de ) pane předsedající , peníze jsou prostě součástí rozvoje evropy. dovolte mi proto , abych se vrátil k finanční situaci , k finančním trhům a příkladům turbulence , se kterými jsme se setkali .
konečná verze návrhu plánu práce , vypracovaná konferencí předsedů na zasedání dne 17. září 2009 na základě článku 137 jednacího řádu , byla rozdána .
stejně jako agentura frontex je i nehumánní směrnice o navracení jedním z ústředních pilířů kriminalizující , na bezpečnost zaměřené , vykořisťující a elitářské přistěhovalecké politiky eu .
rusko je pro evropskou unii významným partnerem. evropská unie očekává od svých partnerů , že s ní budou spolupracovat spolehlivě a čestně .
- návrh usnesení : humanitární situace v pásmu gazy
vítám návrh usnesení , o němž se dnes bude v plénu hlasovat , neboť je to podnět pro zlepšení institucionálních mechanismů pro podporu rovnosti žen a mužů .
má osobní umělecká zkušenost mi dovoluje tvrdit , že věnování evropských roků určitým tématům rozhodně pomáhá zvýšit povědomí a zapojení veřejnosti .
v první řadě čelíme krizi , která byla předvídána. tato krize pro nás není překvapením. vědělo se o ní minimálně rok předem , přičemž neexistoval dostatek zájmu a dostatečná schopnost reagovat .
( for the results and other details on the vote : see minutes )
písemná prohlášení ( článek 149 jednacího řádu )
( es ) pane předsedající , v době velkého sociálního napětí nemůžeme než srdečně přivítat významnou dohodu o sociálním dialogu ve španělsku mezi vládou , odbory a zaměstnavateli .
tento měsíc také předsednictví zahájilo čtení navrhované směrnice o usnadnění přeshraničního výkonu rozsudků v oblasti bezpečnosti silničního provozu. tento návrh předložila komise letos v dubnu .
( výsledky a další podrobnosti o hlasování : viz zápis )
16. zasedání rady pro lidská práva ( ženeva , 28. února - 25. března 2011 ) ( rozprava )
dám krátce slovo panu daulovi a panu verhofstadtovi a tím to skončí .
3. zrušení směrnice a 11 zastaralých rozhodnutí v oblasti společné rybářské politiky (
zatřetí , některé změny , jako např. pozměňovací návrh 77 , který se týká článku 12 , vypouští opatření ohledně informací o kontaminaci půdy , jež mají být poskytnuty při určitých transakcích s půdou .
takto můžeme zajistit bezpečnost. nemá to nic společného s označováním. jde o správný regulační rámec , což znamená docílit toho , aby všichni v dodavatelském řetězci pochopili , jaké jsou jejich povinnosti .
24. absolutorium za rozpočtový rok 2005 : evropské středisko pro prevenci a kontrolu nemocí ( hlasování )
tato zpráva je prospěšná z různých důvodů .
( výsledky a další podrobnosti hlasování : viz zápis )
• komise poskytne další prostředky k dorovnání částky ;
pane předsedající , čtvrtá zpráva o soudržnosti uvádí důkazy o kladných účincích politiky soudržnosti eu , eu tedy musí nadále pomáhat regionům eu dosahovat hospodářské a sociální prosperity a konvergence .
( ga ) paní předsedající , s radostí jsem tato doporučení podpořil .
( de ) pane předsedající , dámy a pánové , toto jste obdrželi v písemné formě. jsem pro to , aby byla přidána následující anglická fráze :
( sněmovna povstala a držela minutu ticha )
rada proto v nejbližších měsících velmi pozorně prozkoumá tuto iniciativu .
obdržela jsem šest návrhů usnesení v souladu s čl . 103 odst . 2 jednacího řádu .
závěrem bych rád řekl , že jsem přesvědčen , že všichni mají dobré úmysly , ale že je potřeba lepší koordinace a více akce .
( fr ) dalším bodem je společná rozprava k následujícím zprávám :
pane předsedající , když se zmiňujeme o všech formách mučení , navrhuji vložit " včetně nadmíru nehumánních poprav " , protože k takovým popravám dochází , zejména popravám s mučením .
pane předsedo , chtěl bych poděkovat účetnímu dvoru za jeho zprávu a panu komisaři a jeho týmu za práci , kterou vykonávají .
také bych chtěl popřát francouzskému předsednictví mnoho úspěchů .
9. o pokroku jednání týkajících se rámcového rozhodnutí o boji proti rasismu a xenofobii ( hlasování )
2. návrh souhrnného rozpočtu evropské unie - rozpočtový rok 2011 ( hlasování )
dovolte mi zdůraznit jen dva body , které jsou důležité jak pro tento parlament , tak i pro všechny země .
( fr ) paní předsedající , bylo dosaženo dohody o klimatickém balíčku , a tím se nám všem ulevilo .
proč nepokračovat v přísném monitorování amerických výrobců ?
komise neobhajuje a nikdy neobhajovala privatizaci veřejných služeb. jsme přesvědčeni , že veřejné služby jsou důležitou součástí našeho evropského modelu společnosti .
protože tato zpráva nic neřeší , nemůžeme ji schválit. ale protože se jedná o pokus vnést trochu pořádku do tohoto zmatku , nemůžeme ji zamítnout. proto se zdržíme .
následný postup na základě usnesení parlamentu : viz zápis
vítám skutečnost , že české předsednictví zařadilo problém energetiky mezi své priority .
( it ) pane předsedající , dámy a pánové , italská delegace evropské lidové strany vás , pane barroso , s naším obvyklým respektem , přátelstvím a oddaností podpoří .
jménem skupiny verts / ale . - pane předsedající , i já bych chtěla poděkovat našemu kolegovi , carlosu coelhovi , za jeho zprávu. skutečně potřebujeme jednoduchý , účinný a transparentní mechanismus hodnocení schengenského systému .
rád bych požádal , aby bylo mé stanovisko předáno příslušnému komisaři a aby byla tato záležitost vyřešena tak , aby mohly být obnoveny staré postupy , které byly uplatňovány 14 let .
8. evropské smluvní právo a přezkum acquis : cesta vpřed ( hlasování )
obdržela jsem jeden návrh usnesení předložený v souladu s čl . 110 odst . 2 jednacího řádu .
pokud ne , může evropská komise předložit své důvody a načrtnout podrobný plán činnosti pro nadcházející měsíce ?
pracoval jsem se členy svého výboru , jimž chci poděkovat , se španělskými zástupci odvětví výroby bavlny a vyzrňovacího odvětví a také samozřejmě se svými řeckými krajany .
2. uganda : bahatiho návrh zákona a diskriminace lgbt obyvatelstva (
- po hlasování o pozměňovacím návrhu č . 142 :
( zasedání bylo přerušeno ve 14 : 15 a znovu zahájeno v 15 : 10 . )
dnes ráno jsme se dozvěděli , že ve frankfurtu byli zadrženi podezřelí teroristé. německý ministr obrany uvedl , že šlo o bezprostřední hrozbu útoku .
( fr ) pane předsedající , s velkou lítostí se doslýchám o dopadech zemětřesení ve vaší zemi .
( výsledky a další informace o hlasování : viz zápis z jednání )
eu je mnohem více sjednocená , než lidé tvrdí. pokud taková zůstane , můžeme něčeho na blízkém východě dosáhnout , a tak musíme pokračovat v nastoleném směru .
byl to proto balíček , který socialisté po právu podpořili , a já jsem byla velice ráda , že jsem to mohla udělat .
mohl byste mi prosím sdělit , které generální ředitelství tuto zprávu v roce 2009 připraví ?
hovořila jste o důvěře. ano , chceme nadále budovat důvěru. přijalo dánsko tím , co si zvolilo , tento váš výrok ?
musíme skoncovat nejen s chudobou , ale také se závislostí .
jmenování vedoucích pracovníků evropských orgánů dohledu ( rozprava )
počínaje dneškem tato výmluva přestává platit ; počínaje dneškem jsou všechny orgány , které mají na starost rozdělování evropských peněz , v situaci , kdy ...
7. současný vývoj na ukrajině (
zemědělství je často uváděno jako významná příčina změny klimatu. přibližně 10 % globálních skleníkových plynů pochází ze zemědělství , většina z nich jsou však plyny přirozeného původu , jako například metan .
z toho důvodu vás nabádám , pane komisaři , abyste vyslal jasný signál a dal najevo , že máte odvahu rozhodnout !
jaká transparentní opatření může rada realizovat , aby zajistila maximální účinnost nejen obchodních dohod , ale také pomoci určené rozvojovému světu ?
děkuji vám a ještě jednou politickým stranám .
ráda bych poděkovala paní tzampaziové za její zprávu o duševním zdraví , pro jejíž přijetí jsem hlasovala .
nevěřím , že zamítnout možnost uhlí evropské unie , jak činíte , je liberalismus : podle mě je to pokrytectví .
chci se zaměřit na závazek slovinského předsednictví , kterým bylo dosáhnout ratifikace dvou třetin členských států během předsednictví. dosáhli jste dvou třetin plus jedna , a proto jste svůj cíl splnili .
všechna tato nebezpečí mohou být omezena prostřednictvím vytvoření vnitrostátních kontrolních orgánů a prostřednictvím spolupráce poskytovatelů internetových služeb , kteří budou blokovat internetové stránky nebo materiály s dětskou pornografií .
- po hlasování o bodu 6 :
16. integrace přistěhovalců v evropské unii ( hlasování )
( fr ) paní předsedající , pane komisaři , pane ministře , smrt orlanda zapata tamaya je tragickým důkazem zoufalství , k němuž může vést nedostatek či úplná absence svobody .
tento parlament musí tedy členským státům připomenout jejich závazky posílit své právní předpisy a politiky , které jim umožní účinně bojovat proti všem formám násilí na ženách .
dalším bodem na pořadu je zpráva pana costase botopoulose , jménem výboru pro ústavní záležitosti , o změně článku 121 jednacího řádu parlamentu .
10. praktická spolupráce , zlepšování kvality rozhodovacího procesu ve společném evropském azylovém systému ( hlasování )
možná bychom to v budoucnu měli změnit , ale prozatím musíme pravidla dodržovat .
písemně . - v pozměňovacích návrzích , které předložila skupina gue / ngl ( všechny byly zamítnuty ) , nebyla žádná velká překvapení , s výjimkou první části pozměňovacího návrhu 6 ( západní sahara ) .
( sk ) paní předsedající , zpráva pana duffa o evropských volbách nakonec není na programu tohoto dílčího zasedání .
děkuji vám , pane cohne-bendite. jste dnes velmi dobře naladěn !
členka komise . - ochrana lidských práv je ve vztazích evropské unie s kolumbií nejvyšší prioritou. sledujeme proto situaci v kolumbii velmi pozorně .
jsem přesvědčen , že současný plán je v zájmu spotřebitelů i finančního sektoru. o to musíme usilovat , to je v zájmu evropy a vnitřního trhu .
činnosti našeho parlamentu se na tuto výzvu samozřejmě zaměřují , a zároveň přináší silný a konkrétní podnět komisi , dalším orgánům společenství a členským státům .
včasné přijetí tohoto nařízení by umožnilo odvětví letecké dopravy přizpůsobit se aktualizovanému právnímu prostředí , protože by namísto tří nařízení bylo už jen jedno .
( jednání bylo přerušeno v 19.00 hod. a pokračovalo v 21.00 hod . )
významné jsou i snahy podpořit výzkum věnovaný výrobě druhé generace biopaliv. na jejich výrobu by se mohly použít vedlejší produkty jako sláma , slupky a obecně odpad .
hlasování se bude konat za chvíli .
setkali jsme se následujícími problémy : tři základní otázky , které jsme společně s komisí projednávali , byla transparentnost , zdroje a délka procesů .
nebyla stanovena výše rozpočtu pro konečné naplánované činnosti a projekty , pro veřejnou infrastrukturu nebo inovativní průmyslové politiky , pro regionální rozvoj , pro pomoc místním orgánům nebo pro výzkum a rozvoj .
člen komise . - této rozpravy se účastním jménem svého kolegy , pana almuniy .
1. pákistán - vražda ministra pro menšiny šahbáze bhattího
dalším bodem je zpráva reimera bögeho jménem rozpočtového výboru o uvolnění prostředků z evropského fondu pro přizpůsobení se globalizaci : se / volvo - at / steiermark - nl / heijmans ( kom ( 2009 ) 602 - c7-0254 / 2009 - .
z mého pohledu je toto opatření dokonale v souladu jak s cíli evropského roku mezikulturního dialogu 2008 , tak s cíli evropského roku tvořivosti a inovace - 2009 .
větších ambic při poskytování pomoci s cílem zvýšení administrativních , místních a regionálních možností v sousedních zemích a zároveň podpora výměnných programů občanské společnosti .
( et ) pane předsedající , dámy a pánové .
děkuji vám. přejdeme nyní k plánu práce .
( ro ) pane předsedo , milí kolegové , uvítal jsem iniciativu evropské unie , která minulý týden přijala směrnici o přeshraničních zdravotnických službách .
( bg ) paní předsedající , desetitisíce bulharů žijí na východě srbska , v oblastech okolo bosilegradu a caribrodu. jsou etnickou menšinou , která v srbsku zůstala po skončení první světové války .
slyšení komise o " zločinech genocidy , zločinech proti lidskosti a válečných zločinech spáchaných totalitními režimy " ( 8. dubna 2008 ) ( rozprava )
poslanci evropského parlamentu z komunistické strany řecka odsuzují obě tato nepřijatelná usnesení a vyjadřují svou solidaritu s lidmi z běloruska v jejich boji proti imperialistické nadvládě .
pokud jde o pozměňovací návrh 8 , souhlasím , aby při revizi plánu byl jako příklad zahrnut odkaz na úmrtnost tuleňů a zohledněn vliv změny klimatu na tresku .
před hlasováním o pozměňovacím návrhu 35 :
máte na svůj projev čtyři minuty .
toto barbarství se však neomezuje jen na mladistvé , a ani na popravy ukamenováním , podle záznamu o popravách. zahrnuje též vnější rozměr terorizmu .
občas musíte navštívit jiné části světa , jak to mé povinnosti dost často vyžadují , abyste si připomněli , jak mimořádný úspěch to opravdu je .
texty smluv dodané radou : viz zápis
dnes má francie a vlastně my všichni příležitost ukázat , lidem , že jejich každodenní problémy jsou na úrovni evropské unie řešeny .
( pl ) vážená paní předsedající , nejprve bych chtěl pogratulovat paní komisařce ferrerové-waldnerové k vynikajícímu vystoupení chlapeckého sboru z altenburgu , který jsme si právě vyslechli. jsem skutečně ohromen .
4. změny úmluvy o budoucí mnohostranné spolupráci v oblasti rybolovu v severovýchodním atlantiku (
co tedy budeme v této situaci dělat ?
ráda bych zejména poděkovala zpravodaji , rektoru antoniu trakatellisovi , za koordinaci diskuzí a samozřejmě za jeho zprávu .
podle stávajících předpisů musí být některé informace zapsány v obchodním rejstříku členských států a zveřejněny ve vnitrostátním úředním věstníku .
jsem přesvědčen , že se jedná o skvělou směrnici , která posílí vytváření duševních statků. kromě toho směrnice obsahuje několik doporučení pro další nezbytnou práci .
hlasování se bude konat v úterý 11. prosince 2007 .
naléhavě vyzývám komisi , aby navrhovaná řešení obsažená v návrzích usnesení vzala v úvahu a neprodleně je použila .
musíme nalézt rovnováhu - jako učitel jsem se setkal z mnoha adoptovanými dětmi a drtivá většina z nich žila v kvalitních rodinách .
pokud se vysvětlení budou konat nyní , zaberou pravděpodobně přibližně dvě hodiny .
konečně třetí pozměňovací návrh se týká kontroly úlovků .
stav jednání o klimatickém a energetickém balíčku ( rozprava )
proto budeme hlasovat proti dohodě mezi evropským parlamentem , radou a komisí. poukazujeme na odpovědnost eu a vlád členských států za tuto protilidovou politiku a drancování bohatství lidu kapitálem .
ano , zaveďme dobrovolnou identifikaci. zaveďme ji , až budeme připraveni. postupujme příhodným tempem a rychlostí , kterou si můžeme dovolit .
( el ) pane předsedající , velmi pozorně jsem poslouchal komentáře kolegů. začnu naším společným předpokladem , že boj proti zločinu není pouze vnitrostátní otázkou , je to také evropská záležitost .
písemně . - ( it ) pane předsedající , dámy a pánové , hlasoval jsem pro návrh předložený panem cappatem o přístupu veřejnosti k dokumentům evropského parlamentu , rady a komise .
za třetí , musíme zrychlit obnovu vozidel na silnicích. prémie za vrakování mohou být účinné. je třeba je sjednotit na úrovni evropské unie , aby se předešlo dopadům nezdravé hospodářské soutěže .
tím , že jste nejmenovala vedoucího sarajevské delegace , nahráváte všem těm , kdo chtějí zevnitř i zvenčí bosnu a hercegovinu destabilizovat. jmenováním vedoucího delegace byste tomu zabránila .
na základě shromážděných skutečností komise učiní rozhodnutí o podrobnostech svého právního návrhu. naším cílem je předložit tuto strategii komise dne 18. listopadu 2011 , což bude evropský antibiotický den .
jak rada , tak i komise se těší na vaše podněty a názory , neboť všichni s napětím očekáváme okamžik , kdy se rozjedeme a začneme tuto iniciativu bezodkladně realizovat .
toto jsou moje úvodní připomínky a nyní se těším na naši společnou rozpravu .
rád bych poděkoval všem za velmi konstruktivní podporu , které se mi od všech skupin a všech poslanců ve prospěch této zprávy dostávalo .
podle mého názoru je zpráva pana adamoua významným signálem vůči členským státům , které zdůrazňují závažnost tohoto problému .
rád bych nyní , přivítal delegaci z iráku při příležitosti jejich návštěvy parlamentu. rád bych je v rámci našich meziparlamentních setkáních upřímně přivítal .
souhlasím s panem lehnem v tom , že dostatečná míra transparentnosti je základní podmínkou pro důvěru investorů. je proto nezbytná , pokud usilujeme o efektivní fungování finančních trhů .
situace v litvě týkající se schválení zákona na ochranu nezletilých osob před škodlivým vlivem zveřejňovaných informací ( rozprava )
když se podívám na čísla , jako to udělala paní harkinová , obávám se , že jsme nezabránili všem rizikům ve všech státech evropské unie .
. - ( ro ) komunismus je lživou filozofií. teoreticky hovoří o blahu , rovnosti a respektu k lidským právům , ale v praxi znamenal lži , diskriminaci , nenávist a dokonce zločin .
členství ve výborech a delegacích : viz zápis
cestovní ruch je klíčový pro sociální a ekonomický rozvoj pobřežních regionů eu .
též využijeme příležitost a vyjádříme naše obavy v oblasti lidských práv , jako je omezování svobody tisku , útoky na novináře , tlak na nevládní organizace a situace v severním kavkazu .
chtěla jsem pouze říci kolegům poslancům , že jsem jednou z autorek alternativního usnesení. jsme v evropské unii a nikoli v sovětském svazu .
hlasování se bude konat dnes , ve čtvrtek 25. listopadu 2010 ve 12 : 00 .
při těchto činnostech jsme se opírali o humanitární pracovníky. chci poděkovat všem , kdo riskovali své životy , aby pomohli obyvatelům haiti .
omlouvám se panu gollnischovi a panu sikierskému , kteří požádali o slovo , ale je už bohužel příliš pozdě , a proto jsme omezili počet vystoupení na pět .
pane předsedo , míra , v jaké eu dnes potřebuje " energizaci energetiky " je zřejmá , podíváme-li se na otázku energetické bezpečnosti , geopolitickou situaci okolo nás a energetickou politiku samotnou .
souhlasím s paní zpravodajkou a gratuluji ji k závěrečné zprávě .
hlasování proběhne ve čtvrtek ve 12 : 00 .
delegace německých sociálních demokratů ( spd ) hlasovala pro možnost zřizovat evropské soukromé společnosti. avšak rádi bychom podali následující vysvětlení .
je tomu více než rok , co se dostala k moci aliance pro evropskou integraci , a v reformování společnosti a hospodářství moldavské republiky bylo dosaženo podstatného pokroku .
závěrem bych chtěl říci , že demografická budoucnost evropy záleží také na nás , evropském parlamentu. věřím , že dostojíme svým povinnostem .
reforma soudnictví , která začala v roce 2009 , zůstává v mnoha ohledech nekompletní , avšak to vyžaduje systematickou nápravu .
jménem skupiny pse - vážený pane předsedající , rád bych poděkoval radě a komisi , a především radě za její rozhodné prohlášení z 8. listopadu .
hlasovala jsem proti zprávě pana lehneho a návrhu komise. představují krok zpět , pokud jde o vnitřní trh , a zřejmé riziko narušení hospodářské soutěže mezi evropskými malými a středními podniky .
tato řešení se však nesmí realizovat na úkor cestujících a zejména ne na úkor zaměstnanců poskytujících letištní služby , protože také oni mají právo na kvalitu života .
zaujmeme-li nezbytný kladný postoj , jsem přesvědčen , že tyto problémy jeden po druhém vyřešíme ; a zapojí-li se do tohoto úsilí i náš parlament a kongres , můžeme dosáhnout dobrých výsledků .
strategie eu pro oblast černého moře ( rozprava )
na závěr bych chtěl znovu poděkovat komisi za konstruktivní způsob , jakým reagovala na potřeby zemí vyrábějících bavlnu. nakonec jsme dosáhli výsledku a budeme moci radu orientovat správným směrem .
( nl ) rád bych hovořil o dopravě. domnívám se , že doprava je nyní vedle energetické otázky nejnáročnější výzvou související se změnou klimatu .
strategická partnerství se sousedícími zeměmi na východ od eu jsou nutností a musíme investovat do vztahů s ruskem , rozvinout soudržnou strategii se společnými , vzájemně výhodnými závazky .
proto žádám sněmovnu , aby podpořila vrácení zprávy výboru .
zelená kniha o pracovnících ve zdravotnictví v evropě ( rozprava )
na závěr bych chtěla říci , že jsou podle mne užitečné informace komise o hlavních úpravách , které navrhla .
hlasování se bude konat ve čtvrtek , 10. června 2008 .
byla bych proto ráda , kdybyste nejprve odpověděl .
( parlament vyslovil souhlas s přijetím ústního pozměňovacího návrhu )
rád bych poděkoval paní berèsové , paní bowlesové a mým kolegům poslancům z ostatních skupin za jejich podporu , a zejména pak sekretariátu a všem zaměstnancům .
vzhledem k charakteru těchto výstředností jsem se nedávno obrátil na evropský účetní dvůr s žádostí o objasnění oprávněnosti používání prostředků z veřejných fondů , které byly vymezené mezinárodními účetními standarty .
druhý byl obrázek francouzských extrémně levicových vůdců , besancenota z revoluční komunistické ligy a buffeta z komunistické strany , pochodujících s imámy .
písemně . - ( hu ) pane předsedající , dámy a pánové , gratuluji k této zprávě , která vyzdvihuje nejen úspěchy , ale i některé politováníhodné nedostatky a dlouhodobé dluhy .
proto jsme hlasovali proti návrhu komise na přepracování směrnice o evropské radě zaměstnanců .
na závěr svých poznámek vás chci ujistit , že komise ve všech svých dalších krocích pečlivě prozkoumá všechny rozhodující faktory .
ale jak jsem uvedl dříve , musíme rovněž podpořit reformu celosvětového finančního systému. poslední měsíce ukázaly , že brettonwoodské instituce neudrží krok s integrací světových finančních trhů .
3. uvolnění prostředků z evropského fondu pro přizpůsobení se globalizaci : žádost egf / 2010 / 020 ie / stavebnictví 43 , irsko (
( řečník souhlasil s položením otázky zvednutím modré karty podle čl . 149 odst . 8 jednacího řádu )
( pro výsledky a další podrobnosti o hlasování : viz zápis )
zavedení a kultivace gmo a řada potravinových skandálů ukazují , že se kvalita a bezpečnost potravin v eu podřizuje zájmům velkých společností .
komise by měla velmi vážně vzít v úvahu naše stanovisko. je to dobrý základ pro nadcházející jednání o legislativním balíku , stejně jako pro přezkoumání rozpočtu po roce 2013 .
otevřená je i nadále otázka agentury. mezitím musíme velice pečlivě zkoumat výhody a nevýhody takového orgánu .
pro jsme , dámy a pánové , uspěli. rád bych zašel do podrobností své zprávy , ale domnívám se , že budu mít čas mluvit na konci , což mi k tomu poskytne příležitost .
proto bych chtěl poděkovat zpravodajce a panu menéndezovi del valle za jejich sociální cítění v této věci , která je tak důležitá pro můj region .
snížené sazby daně z přidané hodnoty ( rozprava )
pokud jde o dobu pracovní pohotovosti , chci říci , že jsme byli velmi blízko kompromisu , ale rada na poslední chvíli nepochopitelně couvla .
dohled nad emisemi skleníkových plynů pocházejícími z paliv ( silniční doprava a doprava po vnitrozemských vodních cestách ) a snižování těchto emisí ( rozprava )
( ga ) jako takovou žádám evropskou komisi a její členy , zejména ty , kteří jsou odpovědni za rozvojovou pomoc a rybolov , aby zvážili tento návrh jako naléhavou záležitost .
1. volba kvestorů evropského parlamentu ( první , druhé a třetí kolo hlasování )
předmět : plné uplatňování dohody o přidružení a dodatkového protokolu ze strany turecka
ženy mají nejvyšší potenciál k urychlení rozvoje našeho průmyslu vyspělých technologií. a evropa ho musí využít .
nechtěl bych , by se tato kultura posvátnosti života rozšířila do dalších oblastí a na jiné záležitosti , při kterých se mi zdá , že ochrana života je známkou civilizace .
od roku 2004 bylo mnoho sikhských chlapců vyloučeno ze škol ve francii , protože odmítli odložit turban. podobné případy jsou známé také v belgie a v německu .
člen komise . - paní předsedající , nejprve bych chtěl poděkovat poslancům za velmi věcnou rozpravu , které dle mého názoru poukazuje na důležitost evropské perspektivy západního balkánu .
( předsedající ještě jednou požádala o klid . )
děkuji vám , pane schulzi. pane předsedo vlády , děkuji vám za váš projev a vaši přítomnost. pane cohn-bendite , přejete si také vystoupit s osobním prohlášením ?
rozpravy o případech porušování lidských práv , demokracie a právního státu ( rozprava )
těší mě , že parlament vyčlenil čas na rozpravu o tomto tématu , a zprávu plně podporuji .
politika soudržnosti by měla být také nástrojem , jak čelit novým problémům jako je společná energetická politika a změna klimatu .
věříme , že členské státy vezmou toto na vědomí , a zaručí tak všem zaměstnancům stejná práva na informace a na účast při projednávání .
další kroky na základě usnesení parlamentu : viz zápis
( ga ) s potěšením hlasuji pro přijetí této zprávy .
o tomto tématu jsme již slyšeli od dvou mluvčích , domnívám se , že je to dostačující .
ihned po deregulaci finančních trhů se termínové obchodování na komoditních burzách změnilo ze zajišťovacího nástroje na nástroj spekulativních transakcí. nejdůležitější burzy se nacházejí mimo evropu .
velmi dobře vím , že se to ekonomickým realistům může zdát nereálné , ale jestliže sen , za nímž jdete , není dost velký , ztratíte ho z očí , právě když ho sledujete .
ve skutečnosti celé soudní a trestní systémy členských států tváří v tvář této vynucené harmonizaci zmizí - je to sestupná harmonizace .
zpráva o uplatňování nařízení rady ( es ) č . 2157 / 2001 ze dne 8. října 2001 o statutu evropské společnosti ( se ) ( rozprava )
tím končí doba vyhrazená pro hlasování .
rád bych zdůraznil , že třetí balíček znamená zásadní politickou událost , a nikoli pouze technickou a ekonomickou , a že bychom se měli shodnout , že jde o velký úspěch evropské unie .
v pondělí , v úterý , ve středu :
slova " socialismus " a " komunismus " mohou opravdu znamenat různé věci pro různé členy naší strany , ale nikdo nemůže ospravedlňovat zločiny , které byly spáchány .
( it ) pane předsedající , dámy a pánové , středomoří se dramaticky navrátilo na pořad celosvětových politických jednání a evropa zjistila , že je opravdu velmi slabá .
zprávu pana dehaenea , za výbor pro ústavní záležitosti o důsledcích lisabonské smlouvy na vývoj institucionální rovnováhy v evropské unii ,
posuzování informací o léčbě doporučované v případě mimořádné situace v oblasti zdraví , zejména v situacích pandemie ;
sport by měl být právně upraven , ale jako zákonodárci bychom si měli uvědomit , jak ojedinělou pozici v eu sport má a jakou roli mají nejrůznější řídící orgány .
to je důvod , proč jsme zamítli tento pozměňovací návrh .
těm , kdo tvrdí , že tento návrh je pro evropské vlastníky lesů přítěží , bych řekl , že oprávněným hospodářským subjektům by nepřiměřená zátěž neměla hrozit - toto znění je značně flexibilní .
opravy hlasování a sdělení o úmyslu hlasovat : viz zápis .
můj dík v tomto ohledu patří zpravodaji za jeho efektivní spolupráci .
avšak nejdůležitějším faktorem pro mě a občany , které zastupuji , je , že musíme udržet pro všechny spotřebitele dostupnou cenu a zachovat a případně vytvářet nová pracovní místa v této oblasti .
( de ) pane předsedající , toto mělo být učiněno už dávno a já bych ráda zpravodajovi vřele poděkovala .
neexistence skutečné reciprocity , protože druhá smluvní strana se nezavázala k tomu , že eu poskytne informace v podobné kvalitě a rozsahu .
metodické pokyny směrnice by měly členské státy i zemědělce podporovat , spíše než odrazovat .
věřím , že tyto výzvy budou vyslyšeny a prakticky naplněny .
jaká opatření plánuje komise zavést , aby zabránila hromadnému odchodu mladých lidí z evropy ?
pokud jde o aspekty týkající se vlády , respektování zásad právního státu a nic z našich tradic , není dělícím prvkem ; to rovněž musíme říci afghánským orgánům .
maďarské předsednictví těší , že se může spolehnout na parlament v tom , že bude pokračovat v práci evropské unie , pokud jde o politiku i úsilí na mezinárodní úrovni .
hlasování o všech čtyřech zprávách se bude konat dne 6. dubna ve 12 : 00 .
( jednání se skončilo ve 23.40 hod .. )
následný postup na základě postojů a usnesení viz zápis
samozřejmě bych se sem rád vrátil , jakmile schválíme přezkum jednotného trhu , abych představil naše závěry a projednal s vámi další postup .
paní baronko ashtonová , doufám , že se tento měsíc uskuteční další jednání kvartetu na vysoké úrovni , tak jak bylo vytyčeno v mnichovském prohlášení. můžete potvrdit , že tomu tak opravdu bude ?
jsme přesvědčeni , že pakt o přistěhovalectví nebyl pro národní zájem dostačující ,
písemně . - ( de ) spolufinancování přeshraničních , nadnárodních a meziregionálních projektů je vyjádřením podstaty eu. zpravodajka navrhuje řadu zlepšení , která odstraňují dříve projednávané nedostatky. hlasovala jsem pro tuto zprávu .
obdržel jsem šest návrhů na usnesení předložené v souladu s čl . 103 odst . 2 jednacího řádu .
řekl jste , že věříte v obchod , který respektuje určitá pravidla , ale o tento typ obchodu tu neběží. ve skutečnosti praktikujeme obchod zvýhodňující čínu .
( pl ) pane předsedo , na minulém zasedání mi nebylo povoleno mluvit , a proto dnes protestuji v evropském parlamentu proti porušování lidských práv a útok na důstojnost jedince .
zajištění našich životů sestává ze zachování společné zemědělské politiky hodné svého jména , abychom našim zemědělcům poskytli spravedlivý příjem , a ze zachování produktivního zemědělství v každém regionu evropy .
socialistická skupina v evropském parlamentu je toho názoru , že návrh paní zpravodajky je nesmírně dobrý. také podpoříme některé pozměňovací návrhy. doufáme , že brzy dosáhneme dohody s komisí .
vítám rovněž návrh na zřízení evropsko-středomořského energetického společenství v rámci určité politiky , jejímž cílem by bylo uskutečňování rozsáhlých projektů na poli obnovitelné energie a energetické infrastruktury .
tento problém je politicky citlivý a vyžaduje velké investice peněz daňových poplatníků a dobrou vůli v členských státech .
moje otázka tedy zní , za předpokladu , že převezmete politickou odpovědnost za toto prohlášení , se všemi jeho důsledky , jak budete reagovat ve vztahu k členským státům ?
1. úprava společné zemědělské politiky (
pane komisaři , omlouvám se , že jste musel čekat , ale jednalo se o důležitou rozpravu , jak jistě uznáte .
chtěla bych na závěr poděkovat a poblahopřát všem zpravodajům a vám pane komisaři přeji hodně sil do další práce .
v neposlední řadě je třeba vyzvat církevní orgány , aby podporovaly toleranci a přijaly iniciativy zaměřené proti nenávisti , radikalizaci násilí a extrémistu .
rád bych poděkoval panu komisaři barnierovi za to , že se evropskému parlamentu zavázal , že v co možná nejkratší době uvede do provozu webovou stránku www.solvit.eu.
pane předsedající , musím říci , že jsem docela spokojen s reakcí paní damanakiové na problém rostoucích cen ropy pro rybáře .
dle mého názoru je politováníhodné , že neumožňujeme žádné posouzení dopadu přijaté dohody .
písemně . - vítám dnešní kladné výsledky hlasování o uznání energetické chudoby a snížení dph pro energeticky úsporné výrobky .
6. evropský parlament plně podporuje iniciativy a procesy zahájené radou a naléhavě žádáme komisi , aby je i ona podpořila .
v evropském parlamentu jsem velmi vděčný panu rackovi , který se zabývá těmito otázkami , a doufám , že na podzim budeme moci připravit soubor nástrojů , které budou města schopna využívat .
( fr ) děti zaměstnanců působících v níže uvedených orgánech a organizacích společenství zaměstnaných přímo a bez přerušení minimálně po dobu jednoho roku . "
já bych z tohoto místa chtěl přenechat část svého řečnického času svému kolegovi z frakce epp-ed , panu profesoru trakatellisovi , a tímto své úvodní vystoupení končím .
autoři otázek , které nebyly zodpovězeny pro nedostatek času , obdrží písemnou odpověď ( viz příloha ) .
4. plánování připravenosti a reakce na pandemii chřipky v evropském společenství ( hlasování )
na tomto zasedání evropské rady budou učiněny velmi důležité kroky k tomu , aby bylo zajištěno , že tvorba hospodářské politiky evropské unie bude soudržnější a účinnější .
dvacátá pátá výroční zpráva komise o kontrole uplatňování práva společenství ( 2007 ) ( rozprava )
písemná prohlášení ( článek 149 jednacího řádu )
( fr ) pane předsedo , chtěl bych se svých kolegů na něco zeptat .
tento přístup by měl být přizpůsobivý , abychom , jak se dozvídáme více a jak se mění environmentální a ekosystémové podmínky , mohli k přístupu použít nové poznatky .
( es ) paní předsedající , pokud jde o zprávu o mikroúvěrech , chci poblahopřát všem zpravodajům , protože odvedli velmi dobrou práci. nepochybně vylepšili iniciativu komise .
schválení pozměňovacího návrhu 43 by nemělo znamenat zamítnutí návrhu 54 , protože návrh 54 obsahuje i jiné otázky , které návrh 43 nepokrývá .
s takovýmto státem se nedá jednat , dokud se tyto závažné problémy skutečně neodstraní .
bohužel jsem velmi rozčarován tím , jakým způsobem jste tomuto dnešnímu zasedání předsedal .
domnívám se , že jste propásli příležitost vyřešit problém , který se táhne už od španělského předsednictví. neudělali jste jediný krok , proto doufám , že příští předsednictví bude schopno něco udělat .
08 07 01 ( výzkumná spolupráce - doprava ) na 348 922 000 eur
( fr ) pane předsedající , všichni jsme bojovali za uzavření guantánama všichni vítáme rozhodnutí prezidenta obamy o uzavření této věznice hanby .
vyzývá komisi , aby podporovala členské státy při vypracování kampaně za postupnou přeměnu nejistého zaměstnání na řádné zaměstnání ;
musíme zkoumat důvody , proč se stále objevují noví teroristé , kteří jsou ochotni napadnout náš evropský systém , jenž je nepodporuje .
a konečně , je také skutečností , že návrh rozpočtu nevyčleňuje žádné - opakuji žádné - finanční prostředky na strategii 2020 .
musíme přivítat vše , co zvýší bezpečnost našeho silničního provozu. vozidla jsou v tomto ohledu určitě významným prvkem , stejně jako zajištění , že budou vyhovovat přísnějším normám .
zadeváté , potřebujeme lepší postup pro jmenování generálního ředitele. zadesáté , postavení informátorů a vyšetřovaných osob musí být lépe chráněno .
recommendation for second reading : sornosa martínez
na závěr bych rád vyjádřil spokojenost , že evropského parlamentu se týkalo jen 8 % vyšetřování veřejného ochránce práv v porovnání se 66 % týkajícími se evropské komise .
tato politika má jasné důsledky v podobě stoupajících cen energií a potravin a rostoucích nerovností ve společnosti a mezi regiony v podobě chudoby , hladu a nemocí .
zdůrazňuje také potřebu poskytovat stabilní zaměstnání , kvalitní odbornou přípravu a spravedlivou sociální ochranu personálu pracujícímu v oblasti péče o děti .
legislativní balíček o námořní dopravě je pro černomořský region důležitý. směrnice , která se zabývá přístavní kontrolou , a směrnice 65 / 2005 o přístavní bezpečnosti zvýší bezpečnost námořní dopravy v regionu .
v případě pobřeží slonoviny potřebujeme záruky , o něž žádali paní erika mannová a pan van hecke. to je pro nás velmi důležité .
tato zpráva se týká řady důležitých otázek , ale nejde k podstatě problémů , které jsou v současné době způsobeny úspornými a protispolečenskými politikami , jež prohlubují nerovnost v oblasti zdraví .
nikdo si doopravdy nemyslí , že armáda jižní osetie bombardovala gori a postupovala na tbilisi. proto prezident sarkozy letěl na schůzku s prezidentem medveděvem , a nikoli s prezidentem kokojtym .
avšak jsem hluboce zneklidněn zprávami , že obamova administrativa zachová praxi vydávání pachatelů .
a proto celý program a řada nástrojů podle našeho názoru stírají a zaměňují " hranice " mezi " pomocí " a zasahováním , například v takových základních otázkách jako je " budování státu " .
předseda komise . - ochrana osobních údajů je základní právo , které výslovně uvádí článek 8 listiny základních práv evropské unie .
evropský účetní dvůr oznámil zlepšení týkající se přehlednosti a věrohodnosti ve výročních zprávách o službách komise , vytvářených podle postupu číslo 3 .
člen komise . - když jsem se naposledy díval na seznam zemí akt , guatemala mezi ně nebyla zařazena. ve střední americe žádnou zemi nemáme .
písemná prohlášení uložená v rejstříku ( článek 116 jednacího řádu ) : viz zápis
9. problémy a perspektivy občanství unie (
mnohojazyčnost je oblastí se širokým záběrem. má obrovský dopad na životy evropských občanů. členské státy jsou vyzývány , aby mnohojazyčnost v budoucnu začlenily vedle vzdělávání také do dalších politik .
rád bych také řekl , že se v nedávných týdnech náš strategický vztah se spojenými státy a ruskou federací hodně posunul kupředu .
pane předsedo , doufám , že celou svou autoritou zjednáte v této věci pořádek a zajistíte , aby rozhodnutí konference předsedů bylo dodržováno .
jsem rád , že podpora takovéto spolupráce roste a zejména i v evropském parlamentu. takže já bych chtěl spíše poděkovat za pochopení a trvalou podporu .
paní předsedající , v pozadí případu faraie maguwua je celá problematika těžby diamantů .
hlasování se bude konat zítra , ve čtvrtek 17. února , ve 12 : 00 .
proto jsem hlasovala proti první části tohoto bodu , a protože plénum schválilo celý tento bod , hlasovala jsem v závěrečném hlasování proti celé zprávě .
otázky k ústnímu zodpovězení a písemná prohlášení ( předložení ) : viz zápis
členka komise . - pane předsedající , budu poměrně stručná - nikoli proto , že bych toto téma nepovažovala za důležité , ale spíše s ohledem na čas .
odpověď irské vlády byla podána 28. září 2007. podle mých informací tato odpověď nebyla uveřejněna. je to velmi důležitá záležitost , která se týká 22 místních úřadů v irsku .
stojíme před úkolem vytvořit konkurenceschopný , ziskový , udržitelný a bezpečný evropský železniční systém , jinými slovy skutečnou alternativu k ostatním druhům dopravy , tak abychom mohli uskutečnit převod na jiný druh dopravy .
( de ) pane předsedající , mám jen jednu otázku. pokud irové opět řeknou " ne ” , jak často budou muset ještě chodit hlasovat ? třikrát , čtyřikrát , pětkrát ? toto není demokracie , to je karaoke parlament .
podle prohlášení zúčastněných neměly vzpoury nic společného s vnějšími vlivy , ale byly výrazem hluboké nespokojenosti s vládou .
v některých případech se však může vyskytnout zpoždění , pokud jde o změny v právním rámci .
29. vývoj schengenského informačního systému druhé generace ( sis ii ) ( nařízení ) ( hlasování )
pokud jde o kosovo , rada konstatovala , že v tomto případě se členské státy rozhodly v souladu s národní praxí a mezinárodním právem .
ve skutečnosti chce pod záminkou obrany lidských práv změnit evropu v otevřené společenství , jež je připraveno přijmout všechnu bídu světa .
jakýkoli nedostatek nebo opoždění v opatřeních v odvětví dárcovství orgánů stojí životy , které by mohly být zachráněné .
pro zajištění potravin je proto nezbytné zvýšit transparentnost a spravedlivost samotného potravinového řetězce , abychom tak mohli zajistit spravedlivou návratnost pro zemědělce , zisky a tvorbu cen i životaschopné zemědělství .
za čtvrté , zahrnutí dalších významných politik unie přesahujících oblast elektronických komunikací : mám zde na mysli životní prostředí , dopravu či výzkum a nutnost poskytnout významnou část rádiového spektra .
ekonomický dopad se bude pravděpodobně v různých regionech a členských státech lišit. tyto rozdíly se také odrážejí v rozdílech mezi rozšířením pěstování geneticky modifikovaných plodin v různých oblastech evropy .
rád bych paní ayale senderové upřímně poděkoval za návrhy k rozvoji logistiky , neboť jsou klíčem k rozvoji udržitelné dopravy .
tím končí doba vyhrazená pro otázky .
dovolte mi ještě jeden bod na konec. změna klimatu se liší od všech ostatních otázek , jež projednáváme. můžeme například vyjednávat o detailní výši rozpočtů , ale s přírodou vyjednávat nemůžeme .
dále vítáme to , že pilotní program taktické rezervy protipožárních letadel by se mohl v budoucnosti skutečně stát zásahovým orgánem , což je dle mého názoru důležité .
nyní , když se chorvatsko snaží vstoupit do evropské unie , je vyzývám , aby proces vedoucí k dosažení smířlivého , konstruktivního a šťastného konce této smutné a stále nevyřešené záležitosti urychlilo .
11. žádost o zbavení poslanecké imunity pana massima d ' alema (
toto byla otřesná událost. nikdo nechtěl , aby se stala .
během německého předsednictví eu zástupce této země prohlásil , že projekt " severní proud " je projekt , do kterého se zapojují soukromé společnosti a na který nemá eu žádny vliv .
( zasedání bylo přerušeno v 13 : 35 a znovu zahájeno v 15 : 00 . )
absolutorium za rok 2009 ( pokračování rozpravy )
dalším bodem je zpráva ( a6-0365 / 20 8 ) piera antonia panzeria jménem výboru pro zaměstnanost a sociální věci o zintenzivnění boje proti nenahlášené práci .
pane předsedající , budoucí generace závisejí na našich současných opatřeních na ochranu nadčasových památek , jako je kašgar. kašgar je stěžejním pilířem čínské historie islámu .
( řečník souhlasil s položením otázky postupem modré karty podle čl . 149 odst . 8 jednacího řádu ) .
a na závěr , myslím si , že všichni dosavadní řečníci zmiňovali zlepšení odborné přípravy učitelů tělesné výchovy , neboť v tomto programu nakonec nelze dosáhnout pokroku bez nich .
písemně . - ( pt ) úmluva o kazetové munici , přijatá 107 zeměmi v roce 2008 , bude připravená k podpisu od třetího prosince a vstoupí v platnost , jakmile bude zajištěno 30 ratifikací .
proto nezáleží na tom , jak to nazveme , důležité je , co děláme. název je důležitý , ale to , co děláme , je důležitější než název .
hlasovala jsem pro přijetí zprávy o řízení internetu , zdržela jsem se však hlasování o odstavci požadujícím upřednostnění ochrany vlastníků práv duševního vlastnictví tím , že je klade naroveň s uživateli .
předmět : návrh směrnice rady o provádění zásady rovného zacházení s osobami bez ohledu na náboženské vyznání nebo přesvědčení , zdravotní postižení , věk nebo sexuální orientaci
pane le hyaricu , musím vám říci , že marxistické tmářství má mnohem větší vinu na nedostatečném rozvoji některých zemí od doby , kdy získaly nezávislost , než liberalismus .
pokud jde o tábor ašraf , opakovaně a nekompromisně jsme iráku připomínali , že tento složitý problém musí řešit v naprostém souladu s mezinárodním právem a bez použití násilí .
dalším bodem je krátké přednesení zprávy paní kósáné kovácsové jménem výboru pro zaměstnanost a sociální věci o sociální situaci romů a zlepšení jejich přístupu na trh práce v eu .
paní předsedající , dovolte mi , abych vyjádřila obavy ohledně situace producentů banánů na kanárských ostrovech , na ostrově guadeloupe , martiniku a na madeiře , které smlouva zařazuje mezi nejvzdálenější regiony .
" iascf : revize stanov - veřejná odpovědnost a složení návrhů rady iasb na změnu " ( rozprava )
práva cestujících po moři a po vnitrostátních vodních cestách - práva cestujících v autobusové a autokarové dopravě ( rozprava )
písemně . - ( es ) hlasování ve výboru pro průmysl , výzkum a energetiku mi zabránilo zúčastnit se této rozpravy. proto bych ráda vysvětlila , proč jsem hlasovala pro předmětnou zprávu .
zpráva paní gacekové o občanství unie je skutečný podvod .
člen komise . - ( cs ) je samozřejmé , že evropská komise je strážkyní evropských smluv a práva a z tohoto hlediska jsme samozřejmě připraveni učinit všechny potřebné kroky .
může komise zaručit , že námi poskytovaná podpora se dostane k těm , kteří si ji zaslouží , a nikoli k velkým obchodníkům a velkostatkářům ? to je dnes večer klíčovou otázkou .
proto bych rád liberály požádal , aby svůj návrh znovu zvážili a pokud možno pozměňovací návrh stáhli .
před hlasováním o pozměňovacím návrhu 12 :
součástí našeho mandátu byl cíl spočívající v 10 % podílu biopaliv , aby se doprava podílela na snižování emisí. jak víte , tento 10 % cíl byl evropskou radou jednomyslně schválen .
zahajuji zasedání přerušené ve čtvrtek 21. února 2008 .
jde o to , aby se usnadnilo otevření vnitrostátních trhů a povzbudily přeshraniční transakce související se spotřebitelskými úvěry , a to s cílem posílit hospodářskou soutěž a " zlepšit " vnitřní trh .
musíme mužům umožnit , aby nesli odpovědnost společně se ženami , aby se zlepšila situace žen , o které v současnosti jednáme. domnívám se , že je to důležité .
členství ve výborech a delegacích : viz zápis
jménem skupiny alde . - paní předsedající , rovněž se připojuji s blahopřáním panu poslanci scottàovi k jeho zprávě .
předmět : železniční nehoda v buizingenu a elektronický zabezpečovací systém
10. modernizace zadávání veřejných zakázek (
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
2. učení se v raném věku v evropské unii (
děkuji vám , pane komisaři verheugene , že jste s námi zůstal tak dlouho .
členka komise.- ráda bych poděkovala poslancům , kteří této rámci této naléhavé rozpravy předložili usnesení ohledně kambodže. tamní situace je skutečně znepokojující .
5. krátkodobá víza mezi es a srbskem ( hlasování )
jménem skupiny verts / ale . - pane předsedající , ráda bych se připojila k žádostem o komplexní strategii .
6. strategie eu pro oblast černého moře (
sdělení společných postojů rady : viz zápis
většina v tomto parlamentu odmítá uznat své politické prohry. je to pobuřující zločin proti demokratickým zásadám a rovněž tak pobuřující příklad arogance moci , která charakterizuje spolupráci v eu .
pořad jednání příštího zasedání : viz zápis
písemně . - ( fr ) je mi upřímně líto , že se tento výtečný návrh usnesení o budoucnosti evropské vesmírné politiky , který byl právě přijat , vůbec nezmiňuje o vesmírném středisku v kourou .
člen komise . - etický přezkum financování výzkumu v rámci 7. rámcového programu je systém bezpečnostních záruk na ochranu základních práv a respektování etických zásad .
tvořivost a inovace jsou ideálním tématem , protože se dotýkají samotné podstaty toho , čím evropa je a jakou cestou se má vydat .
pane předsedající , souhlasím se všemi projevy , které tu zazněly , s vyjímkou pana obermayra , s jehož projevem souhlasím jen částečně .
mnohokrát děkuji za pozornost a ráda bych popřála vám i všem občanům zde , kteří byli toho svědkem , veselé vánoce a šťastný nový rok .
budoucnost szp po roce 2013 ( rozprava )
vytvořili jsme společný přístup spočívající na čtyřech pilířích .
vážená paní předsedající , opět jsme svědky toho , že evropská unie žije ve virtuálním světě - světě , který existuje jen v usneseních parlamentu , sděleních komise a tiskových zprávách rady .
politika v oblasti pečovatelů by měla zůstat součástí práce generálního ředitelství pro zdraví a spotřebitele a rovněž gř pro zaměstnanost a sociální věci .
dalším bodem je zpráva paní mcguinessové předložená jménem výboru pro zemědělství a rozvoj venkova o společné zemědělské politice a potravinovém zabezpečení světa .
10. zvláštní opatření pro irák na rok 2007 ( hlasování )
dnes víme , že mu jeho démonický plán nevyšel .
paní předsedající , dámy a pánové , hlasoval jsem pro zpráva pana cottignyho o poskytování informací zaměstnancům evropského společenství a jejich účasti na projednávání .
k tomuto bodu dostanete pochopitelně odpověď .
nezávisle na tom , jak velká pomoc je udělena pracovníkům , bude to bezcenné , pokud budou postupně zavírány společnosti a pokud nedokážeme zvrátit odtok investic , k němuž dochází v evropě .
jinými slovy , militarizace projektu galileo a rostoucí rozsah používání rozpočtu společenství k vojenským účelům. proto hlasujeme proti .
písemně . - ( de ) hlasoval jsem ve prospěch zprávy paní rieraové madurellové o provedení směrnice o rovném zacházení .
na druhé straně se musíme k nové vládě v káhiře stavět jasně a zdůrazňovat , že nová a štědřejší politika partnerství bude podmíněna regionální bezpečností a mírem s izraelem .
nejdříve bych chtěl paní geringer de oedenbergové za tuto otázku poděkovat. jde přímo k jádru současných diskuzí o autorských právech v souvislosti s internetem .
na závěr se domnívám , že se společně se spojenými státy musíme bezodkladně začít zabývat transatlantickými a mezinárodními normami v této oblasti .
vážený pane siwieci , elektronické zařízení ještě nebylo aktualizováno , ale pan claeys už nehovořil jménem skupiny , která přestala existovat před několika hodinami - hovořil jako nezávislý poslanec .
( zasedání bylo přerušeno v 19 : 30 a znovu zahájeno ve 21 : 00 )
" přezkum rozpočtu evropské unie : často kladené dotazy " . " čím je sdělení o přezkumu rozpočtu ? " " čím není ? " " proč přezkum rozpočtu ? "
dne 7. října se proběhlo setkání kolegia komisařů a konference předsedů výborů v berlaymontu. kromě toho předseda se barroso ve středu opět sejde s parlamentní konferencí předsedů .
také bych se rád zeptal , kdy můžeme očekávat , že komise vydá pokyny týkající se sousedských programů. děkuji mnohokrát .
jaká je míra vyplácení peněz z fondu soudržnosti , provozního fondu pro životní prostředí a regionálních operativních programů pro čističky vod v řecku ?
řešení nedostatečného zásobování ropou ( krátké přednesení )
hlasování se bude konat ve čtvrtek .
jsem toho názoru , že jde o důležité téma a že ti poslanci , kteří jsou dnes přítomni , musejí být náležitě a bezodkladně informováni .
parlament by měl přijmout daleko přísnější jednací řád a řídit se jím. v sázce je jeho efektivita a důvěryhodnost .
8. ruční držadla pro spolujezdce na dvoukolových motorových vozidlech ( kodifikované znění ) ( hlasování )
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
naneštěstí pro všechny občany - bohaté i chudé - jsou tyto dotace samy proti sobě , protože berou lidem iniciativu a vytvářejí kulturu závislosti .
hlasovala jsem pro zprávu o jmenování pana montalva na pozici výkonného ředitele evropského orgánu dohledu ( evropského orgánu pro pojišťovnictví a zaměstnanecké penzijní pojištění ) .
( it ) pane předsedající , dámy a pánové , máme tu další absurdní iniciativu ze strany eu : zavedení modré karty , která bude podporovat vstup přistěhovalců - pracovníků nesprávně označovaných za vysoce kvalifikované .
vzhledem k nedávnému německému útoku pana schulze vůči předsedovi evropské komise bychom se mohli podívat na dobrý způsob , jak vyhrát ve hře s nulovým součtem .
06 02 09 02 ( úřad pro dohled nad projektem galileo ) na 3 100 000 eur
dalším bodem je společná rozprava o- zprávě pana virrankoského jménem rozpočtového výboru o návrhu souhrnného rozpočtu evropské unie pro rozpočtový rok 2008 , oddíl iii - komise
celkově jsem potěšena , že se naše názory shodují. děkuji vám za práci , kterou jste odvedli. těším se na další pokračování naší dnešní rozpravy .
zdá se , že dotace zvýhodňují veškerou bionaftu bez ohledu na její původ , vyváženou z usa a vlastně prodávanou ve spojených státech .
proč se v této zprávě neuvádí , že obnovitelná energie a energetické úspory jsou odpovědí do budoucna ? hlasuji proti této zprávě v současném stavu .
ostatní aspekty účasti musí být nepochybně podpořeny finanční pomocí založenou na strategii pro naše rozvojové projekty .
souhlasím také s kybernetickými hrozbami. jedná se o velmi důležitou otázku. nyní je tady. je to záležitost , kterou se budeme muset neustále zabývat , protože hrozby se nevyhnutelně neustále mění .
následný postup na základě postojů a usnesení parlamentu : viz zápis
žádáte transparentnost. proti transparentnosti nikdo nic nenamítá. vypadá to jako velmi dobrá myšlenka , obzvlášť vzhledem k tomu , že záležitosti týkající jaderné energie a radioaktivního odpadu tolik lidí znepokojují .
stručně řečeno , pokud chceme najít východisko , musíme počítat s evropskými regiony , s městy a obcemi a s politikou soudržnosti , reformovanou a přizpůsobenou nové situaci .
blaho společnosti a státu záleží na hodnotách a na metodách , které budou budoucí rodiče uplatňovat. mé díky patří paní zpravodajkyni za to , že připravila tak srozumitelný dokument .
domnívám se , že rada nemůže vydávat stanoviska k písemným prohlášením , takže pokud vám to , pane předsedající , nevadí , nebudu je komentovat .
současná patová situace ve věci unie pro středomoří .
proto je politováníhodné , že jasné pravomoci společenství nebyly zahrnuté do mezinárodní smlouvy , neboť to nejen způsobuje právní zmatek , ale nechává nám dva referenční legislativní rámce .
nesmírně na našem kontinentu zlepšil fungování právního státu , jenže evropský zatýkací rozkaz spoléhá na vzájemnou důvěru. je známo až příliš případů , kdy naši občané pochybují o oprávněnosti této důvěry .
dalším bodem je prohlášení vysoké představitelky unie pro zahraniční věci a bezpečnostní politiku a místopředsedkyně komise o situaci v íránu
přijetí jednoznačného a transparentního statutu pro asistenty představuje významný pokrok a velký úspěch , za který musíme svým kolegům poslancům poděkovat .
paní předsedající , tuto iniciativu velice vítám. nezaměstnanost je největším sociálním problémem , kterému nyní čelíme , a cokoli můžeme udělat pro zmírnění jeho dopadů , je důležité pro blahobyt našich společností .
dokumenty , o kterých jsem mluvil , rovněž považují za nezbytné , aby se chorvatsko nadále snažilo dosahovat dobrých vztahů se sousedními zeměmi. to samozřejmě znamená také nalézt řešení nevyřešených problémů .
pokud je toto vaším cílem - zničit evropský průmysl a zemědělství a přeměnit náš kontinent na oblast s málo rozvinutým hospodářstvím - pak udělejte , co říká pan lamy .
členka komise . - jedná se o běžný severský přístup , který je stručný , ale jde přímo k věci .
písemně . - hlasoval jsem proti přijetí této zprávy , protože skupina zelených / evropské svobodné aliance předložila šest pozměňovacích návrhů a všechny byly zamítnuty .
dalším bodem je prohlášení místopředsedkyně komise a vysoké představitelky unie pro zahraniční věci a bezpečnostní politiku k situaci v pobřeží slonoviny .
souhlasím s vámi v tom bodě , že dosahujeme výsledků , které byly ještě před rokem nepředstavitelné .
7. mezinárodní adopce v evropské unii ( hlasování )
z těchto důvodů musí dnes rada zlepšit boj proti podvodům. musí přistoupit k opravdové reformě právního základu , nikoli jen provést kosmetické úpravy stávajících textů .
dalším bodem je krátké přednesení zprávy heide rühleové jménem výboru pro vnitřní trh a ochranu spotřebitelů o novém vývoji v oblasti veřejných zakázek [ 2009 / 2175 ( ini ) ] - .
v každém případě vaši poznámku zohledníme , tedy vezmeme ji v potaz při plánování činnosti na nadcházejících šest měsíců .
písemně . - ( it ) vážený pane předsedající , dámy a pánové , hlasoval jsem proti zprávě pana catanii o situaci v oblasti základních práv v evropské unii ( 2004-2008 ) .
více než 80 % všech dopadů výrobků na životní prostředí určeno během fáze designu výrobku. lepší design výrobků by zabránil plýtvání a přinesl spotřebitelům účinnější , spolehlivější a trvanlivější výrobky .
proto doporučujeme , aby rada přidružení evropská unie-izrael na svém zasedání 16. června tento problém pečlivě zvážila , až bude prověřovat požadavek izraele o získání vyššího statutu v partnerství s unií .
zpráva pana adamou je v těchto otázkách podivně dvojznačná. zbožné naděje směrem dovnitř , hrobové ticho směrem ven. to vše už tu jednou bylo , pokud jde o některé země .
s ohledem na stanovisko evropského hospodářského a sociálního výboru ze dne 8. prosince 2010 ( 1 ) ,
zatřetí žádáme komisi , aby posoudila kompenzaci škod , aby nebyly místní a regionální orgány ošizeny .
musíme provést důkladné vyšetření této otázky , a aby se tak mohlo stát , žádná z obětí těchto událostí v rozzanu nesmí být deportována .
( výsledky a další podrobnosti ohledně hlasování : viz zápis )
hlasování se bude konat ve čtvrtek 15. ledna 2009 .
musím se přiznat , že z důvodu tlumočení , aspoň si to myslím , jsem nerozuměl vaší druhé otázce .
písemně . - ( fr ) hlasovala jsem pro přijetí tohoto textu , neboť považuji za nesmírně důležité , aby měla evropská unie co nejdříve k dispozici integrovanou námořní politiku .
je dobře , že si to i my promýšlíme znovu. zejména toho můžeme hodně udělat proto , abychom naše snahy učinili přijatelnějšími pro členské státy a jejich občany .
ještě jednou vám děkuji , pane předsedo barroso .
zadruhé , sdílím vaše názory na sociální rozměr : chceme rybolov , který vytváří lákavá a bezpečná pracovní místa. dnes se těším na vaše návrhy při této rozpravě .
nedávná zpráva společného výzkumného střediska ( svs ) komisi uzavírá , že " dosud nebyl hlášen jakýkoliv důkaz zdravotních dopadů geneticky modifikovaných potravinářských výrobků podléhajících regulativnímu postupu . "
takové výroky bychom měli pronášet s opatrností , pane battene .
je nezbytný trvalý dialog mezi letišti a dopravci. jeden z našich pozměňovacích návrhů požaduje , aby byly letištní poplatky zavedené k pokrytí bezpečnostních nákladů používány výhradně k provádění bezpečnostních opatření .
stávající nařízení o erdf již podporuje zásahy do odvětví bytové výstavby , což zahrnuje také energetickou účinnost , ale jen pro několik členských států ( eu-12 ) a za určitých podmínek .
zelení zajistí skutečné provedení těchto úprav. hodnocení programu erasmus mundus by mělo rovněž prokázat , že ze zlepšil přístup zranitelných skupin ke kurzům v rámci tohoto programu .
uchýlení se k protekcionismu je nejhorší věcí , která se může stát rozvíjejícím se i rozvinutým ekonomikám .
pane verhofstadte , s radostí přijímám vaši výzvu k další práci na strategii evropa 2020. koneckonců na ní v této sněmovně dosud pracovaly výlučně jen tři skupiny .
teprve nedávno se odehrály teroristické útoky také v iráku , afghánistánu a pákistánu , zemích , jež leží mimo evropskou unii stejně jako rusko. musíme mít na paměti i tyto oběti .
boj proti mrzačení ženských pohlavních orgánů praktikovaném v eu ( krátké přednesení )
( řečník souhlasil s položením otázky postupem modré karty podle čl . 149 odst . 8 jednacího řádu )
po hlasování o pozměňovacím návrhu č . 32
domnívám se , že je v zájmu eu a rady pro spolupráci v perském zálivu ( gcc ) navázat užší vztahy na všech úrovních , včetně politické , kulturní , obchodní či finanční .
z těchto parametrů musíme vycházet , máme-li vytvořit pevnější hospodářskou a měnovou unii , která je vnitřně účinnější a jednotněji se projevuje ve vnějším světě .
o politikách mezinárodního obchodu v kontextu naléhavých otázek spojených se změnou klimatu , kterou jménem výboru pro mezinárodní obchod předložil pan jadot ;
pane předsedající , pane tajani , dámy a pánové , 40 tisíc smrtelných úrazů ročně je děsivé číslo .
velmi pěkně děkuji předsednictví za odpověď a uvedené dokumenty si přečtu .
právě teď se pozornost soustředí na mnoho problémů souvisejících s alkoholem , na tento však pravděpodobně nikoli , protože to samozřejmě není otázka spadající do pravomoci evropské unie .
( se abre la sesión a las 9.00 horas )
další úloha našich členských států , takzvaných " vyspělých demokracií " by podlé mého názoru měla spočívat v tom , aby šly tyto země příkladem .
dobře , budu vám věřit. odhaduji , je-li mé tušení správné , že pozměňovací návrh 1 bude zamítnut , a poté bude přijat původní text , ale udělám to .
jpa šlo cestou dohod o hospodářském partnerství , které jsou nástroji pro regionální rozvoj a integrační politiku zemí akt a prostředkem jejich progresivního začleňování do celosvětového hospodářství udržitelným způsobem .
jménem skupiny gue / ngl . - ( pt ) pane předsedající , konfederace evropské sjednocené levice a severské zelené levice hlasovala pro mobilizaci 24 milionů eur na podporu propuštěných dělníků v belgii .
předání přijatých textů během schůze : viz zápis
úměrně tomu , co je v sázce , se tento cíl musí odrážet ve finančním závazku .
hlasování se bude konat v 11 hodin .
rozhodnutí o určitých dokumentech : viz zápis
dnešní respekt vzbuzující generální stávka v řecku vyšle silný bojový impuls ...
( sk ) za přínos směrnice o pojištění motorových vozidel z roku 2000 považuji vytvoření sítě škodních zástupců. jejich přičiněním dochází k urychlení likvidace pojistných událostí motorových vozidel .
kdy budou odstraněny menšinové skupiny ? kdy budou odstraněni vzpurní poslanci ?
jsme svědky pokusu o manipulaci obchodní politiky evropské unie - kterou je bohužel momentálně vázáno i spojené království - , abychom v tajnosti uskutečňovali socialistický program , který je důsledně odmítán .
1. zlepšování právní úpravy , subsidiarita a proporcionalita a inteligentní regulace (
7. účinek a následky strukturálních politik na soudržnost evropské unie ( hlasování )
od ztráty rybolovu v oblastech , které byly dříve známé jako loviště kanárské ostrovy a západní sahara , jsme byli nuceni dovážet produkty pro domácí spotřebu , jako v tomto případě .
v tomto ohledu je jednoznačně nutné zohlednit pravomoci členských států .
na základě všech těchto důvodů jsme hlasovali proti této zprávě .
autor . - ( de ) vážený pane předsedající , dámy a pánové , jsem velice potěšen , že dnes máme tu příležitost diskutovat o mezinárodní dohodě o tropickém dřevě .
( pl ) vážená paní předsedající , plynová krize a finanční krize nás nutí k přijetí naléhavých a pragmatických opatření , která přesahují individuální , ekonomicky neodůvodněné zájmy a nápady , například plynovod nord stream .
vážená paní předsedající , my v evropě jsme se sblížili s několika bývalým sovětským státům na naší východní hranici. ačkoliv , bělorusko odmítá jakékoliv pokusy o dialog .
cílem tohoto návrhu komise je umožnit radě , aby provedla rámcovou dohodu , kterou podepsalo evropské sdružení nemocničních a zdravotnických zaměstnavatelů a evropská federace odborových svazů veřejných služeb .
oprava ( článek 204a jednacího řádu ) : viz zápis
na celém světě pěstuje více než 13 milionů zemědělců geneticky modifikované plodiny na více než 125 milionech hektarů , přesto v tomto usnesení biotechnologie nezmiňujeme .
stabilní , trvalá demokracie je předpokladem pro členství v evropské unii , jež je konečným cílem. v současnosti však existují dvě oblasti , které vzbuzují obavy .
hlasování se bude konat ve čtvrtek , 4. září , ve 12.00 hod .
na hraničních přechodech je nutno udržovat vysokou frekvenci a úroveň kontrol , aby bylo možno zaručit , že se na území evropské unie z třetích zemí nedostanou včelařské produkty obsahující rezidua .
zadruhé navrhuji , aby následující dvě zprávy , které jsou nyní na pořadu jednání s rozpravou ve čtvrtek mezi 16 : 00 a 17 : 00 , byly přesunuty přímo do hlasování ve čtvrtek ve 12 : 00 :
děkuji vám. všechny lidské bytosti mají stejnou důstojnost .
hlasování se uskuteční ve čtvrtek 27. září 2007 .
( ro ) měli bychom zdůraznit skutečnost , že evropská unie bude schopná splnit své cíle snížení emisí škodlivin jen prostřednictvím spolupráce a pevného závazku ze strany místních společenství .
v odvětví rozvoje venkova navrhuje opatření komise , aby byly představeny odpovídající aktualizace nařízení rady č . 1698 / 2005 , které jsou zaměřeny na uplatňování pokynů stanovených v uvedeném evropském plánu .
( ro ) chtěla bych připomenout , že rok 2009 je evropský rok tvořivosti a inovace .
v současnosti je třeba nezaměstnanost analyzovat na úrovni celé evropské unie , ale řešení je třeba provádět a financovat na obou koncích těchto cest .
( sl ) minulý týden ve čtvrtek parlament bývalé jugoslávské republiky makedonie ( makedonie ) přijal prohlášení , jímž podpořil usnesení evropské parlamentu o srebrenici , které bylo přijato převážnou většinou hlasů před rokem .
naléhavě žádám úřad olaf , ale zejména parlamentní orgány a skupiny , aby tuto záležitost objasnily. je pobuřující , že existují pokusy věci ututlat , a to především zde .
dáváme přednost politice , která spočívá ve výrobě prováděné v evropě , evropany , ve výrobě zboží , které spotřebováváme a v obnově průmyslové nezávislosti v rámci evropského trhu , který bude chráněn .
přistěhovalectví do evropy je dlouhodobě přetrvávající úkaz , jejž podporují faktory , jako jsou zásadní materiální rozdíly v životním standardu mezi evropou a ostatními částmi světa .
( es ) pane předsedající , potřebujeme další vyjasnění plánů nejvyšší rady ozbrojených sil v egyptě .
( sk ) evropské zemědělské výrobky splňují nejvyšší standardy ve světě , což by přirozeně mělo vést k vyšší konkurenceschopnosti na mezinárodních trzích .
7. změna interinstitucionální dohody ze dne 17. května 2006 o víceletém finančním rámci (
pane předsedo , většina evropanů není vedoucími podniků , ani bankéři , ale jsou to rodinní zemědělci , drobní podnikatelé a státní zaměstnanci .
ale chtěla bych skončit pozitivně. komise velmi vítá jasnou podporu parlamentu opatřením ke zvýšení úrovně účinnosti a fungování retailového bankovnictví , které zůstává roztříštěné podle jednotlivých států .
( řečník souhlasil s položením otázky zvednutím modré karty podle čl . 149 odst . 8 jednacího řádu . )
za páté by zřeknutí se 10 % kvót mělo platit v první řadě pro malé nebo méně konkurenceschopné výrobce ;
sdělení společných postojů rady : viz zápis
komise porovná své závěry s řešeními , která navrhují naši mezinárodní partneři. na tomto základě budou identifikovány nejslibnější nástroje , jimiž se komise pak bude zabývat podrobněji .
( " συνεδρίαση αρχίζει στις 10.00 π.μ. )
vítám dnešní souhlas komisaře frattiniho s návrhem zhodnotit společně s parlamentem účinnost politiky evropské unie a doufám , že předsednictví rady se s ním zúčastní rozpravy .
návrh řešit překážky , které ženám brání v samostatně výdělečné činnosti , mimo jiné prostřednictvím opatření poskytujících zvláštní výhody pro usnadnění samostatně výdělečné činnosti méně zastoupeného pohlaví , je tedy nutné podpořit .
( ro ) především bych chtěla poblahopřát panu zpravodaji k jeho práci na této zprávě .
co se dá říci za jednu minutu , když vám celých třicet vteřin zabere děkování ostatním ?
vyjadřuje potěšení ze 70 000 účastníků 23 vojenských a " politických " misí eu po celém světě , ve většině případů ve spolupráci s nato .
písemná prohlášení , která nejsou brána v potaz : viz zápis
jak hodlá komise tento proces urychlit a zajistit , aby se prostředky z tohoto nástroje dostaly až k těm nejzranitelnějším osobám a zároveň aby bylo jejich přidělování správně geograficky vyváženo ?
čtvrtá zpráva o ekonomické a sociální soudržnosti - kroky v návaznosti na územní agendu a lipskou chartu - směrem k evropskému akčnímu programu pro územní rozvoj a soudržnost ( rozprava )
( sk ) vážená pani předsedající , vědomosti je nutno obnovovat po dobu celého pracovního života , nejen po dobu let strávených ve škole .
obecněji vzato , jedním z cílů přezkumu lamfallussyho procesu je zlepšení nového kontrolního mechanismu , kde komise plánuje , mimo jiné , revidovat rozhodnutí o výborech orgánů dozoru eu .
evropské monitorovací centrum pro drogy a drogovou závislost v lisabonu ,
dalším bodem programu je rozprava o šesti návrzích usnesení o pákistánu - vražda ministra pro menšiny šahbáze bhattího .
8. vztahy eu / rusko a eu / čína v oblasti letecké dopravy ( hlasování )
co se týká hodnocení stavu , souhlasím , že musí být rovnováha mezi zjednodušením a zefektivněním věcí a poskytnutím určité stability zemědělcům , protože oni pro nás vyrábějí potraviny a udržují krajinu .
blahopřeji své kolegyni paní lynneové k vypracování zprávy a k dosažení politické dohody , která zohledňuje názory různých politických skupin týkající se sociální reality v unii .
rada také doporučila , aby členské státy vyhodnotily složitost nebo nadbytečnost administrativních postupů , kterým pacienti a pečovatelé čelí , a aby zvážily opatření , která by postupy zjednodušila .
komise usilovně pracuje a zajisté plní svou povinnost , pokud jde o antidumpingové iniciativy , avšak my vyzýváme k přijetí opatření na základě následujících zásad .
je jasné , že pracující v celé evropě musí povstat a sami bojovat , nemohou spoléhat na neoliberální většinu v této sněmovně .
tímto cílem jsme měli zásadním způsobem změnit životy milionů lidí a položit pevný základ pro naši hospodářskou budoucnost , přesto se pan reinfeldt vyjádřil , že lisabonská agenda je neúspěšná .
( bg ) pane předsedající , vážení kolegové evropa je prvním regionem na světě , který pociťuje důsledky výzvy demografické změny .
12. absolutorium 2009 : evropská agentura pro životní prostředí (
věřím , že komise splní svoji povinnost a dá tomuto rozhodnutí pokračování v praxi .
podporuji návrh usnesení o situaci křesťanů v souvislosti s náboženskou svobodou , neboť evropská politika by neměla přehlížet stupňování násilí , k němuž docházelo v uplynulých měsících .
ropná skvrna z tankeru exxon valdez na aljašce před více než 18 lety je příkladem rozsáhlé katastrofy , jejíž následky jsou patrné dodnes .
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
( de ) zajímalo by mne , jak hodláte v budoucnu označovat a uvádět na trh , v odpovídající čerstvosti a vysoké kvalitě , regionální výrobky nabízené ke koupi přímo na místě ?
vaše usnesení dává vedoucím představitelům bosny a hercegoviny zřetelný signál , že mají pokročit s reformami a vrátit svou zemi zpátky na cestu do evropy .
volný trh služeb a mobilita zaměstnanců by měly být podporovány a nikoli napadány. to jsou výzvy 21. století .
hlavním cílem této směrnice je pacient , který má právo na poskytnutí té nejlepší možné lékařské péče , zejména pokud takovou péči nelze zajistit v zemi pacienta .
hlasování se bude konat zítra , v úterý 21. října ve 12 : 00 hod .
- ( sk ) téměř ve všech evropských zemích se ze zákona tvrdě postupuje proti popírání holocaustu a propagaci fašismu .
směrnice o jakosti paliv - zpráva poslankyně corbeyové
odmítá-li turecko provést zásadní reformy , musíme zastavit jednání o jeho členství. je nejvyšší čas , aby evropský parlament vyzval k zastavení přístupových jednání .
jak se tomuto členu podařilo upoutat vaši pozornost , aniž by zde byl ?
( sl ) upřímně blahopřeji panu zpravodaji a stínovým zpravodajům k vynikající zprávě. jejím účelem je přispět k další stabilizaci a normalizaci kosova .
během dnešního dopoledního hlasování se vyskytlo několik problematických pozměňovacích návrhů týkajících se nového návrhu integrované prevence a omezování znečištění .
zpráva požaduje bezpečnější , účinnější dopravu , která působí menší znečištění. jinými slovy , nic než velmi obvyklé a zjevné věci .
autorka . - paní předsedající , občas si říkám , zda musí evropa reagovat na každou výzvu tak , že ztuhne strachem z číny a začne volat po obchodních sankcích a státních zásazích .
" žádá unii , aby rozhodně usilovala o odstranění všech forem diskriminace dívek ( již od početí ) a aby poskytla dostatečné zdroje na boj proti nerovnostem , které z této diskriminace vyplývají . "
rovněž podporujeme pozměňovací návrhy , které doporučují větší vnitrostátní sebeurčení v otázkách trhu práce , ale pochopitelně jsme hlasovali proti zpravodajově oslavě lisabonské smlouvy .
ráda bych poděkovala komisi , paní zpravodajce a stínovým zpravodajům za to , že našim požadavkům naslouchali , a v důsledku umožnili zavést to , co bylo původně pouze dočasným řešením .
2. finanční rámec 2007-2013 : plán evropské hospodářské obnovy , druhá revize ( změna interinstitucionální dohody ze dne 17. května 2006 o rozpočtové kázni a řádném finančním řízení ) (
podle mého názoru není problém evropské unie a řecka otázkou zdravých financí. víte , že vrácení půjček uvrhne řecko do rukou spekulantů a zároveň odhalí institucionální a politické nedostatky hmu .
úsilí musí být posíleno dalšími iniciativami , které evropský parlament očekává a na jejichž vytváření se bude podílet. zůstává potřeba přijímat opatření , která přímo ovlivňují finanční podporu pro občany .
mohl by nám zpravodaj , pan albertini , říci svůj názor ?
nyní , když máme čelit celosvětovému problému potravinové krize , musíme si položit otázku , kde jsou příčiny tohoto stavu a kde jsme se dopustili chyb .
opravy hlasování a sdělení o úmyslu hlasovat : viz zápis
- před hlasováním o odstavci 1 :
písemně . - ( pt ) plně si uvedomujíc retrospektivní charakter tohoto usnesení , hlasovali jsme v jeho prospěch , zejména díky bodu 7 a 8 , které :
paní předsedající , stejně jako ostatní zde jsem i já byla v ženevě a byla jsem ohromena a někdy i pobavena tím , jak wto funguje. v tomto případě nefungovala .
proto cítím , že tato zpráva je velmi důležitá. blahopřeji zpravodajce , potřebujeme však praktické způsoby na pomoc matkám při dosahování nejvyššího postavení , nejen teoretické plány .
jsem si také jistá , že po dnešku , pane premiére , možná oznámíte ukončení několika výjimek ( opt-out ) nebo dokonce , jak řekl můj přítel graham watson , oznámíte vstup spojeného království do eurozóny .
návrh komise z tohoto pohledu nedefinuje jasně situace , které by si vyžadovaly snížení nebo pozastavení zemědělských plateb .
energetický a klimatický balíček zanechává v ústech hořkost , protože byl sjednán v zákulisí a bez skutečné veřejné diskuse .
když se budeme zamýšlet na uplynulými padesáti lety , je důležité , abychom hleděli do budoucnosti. měli bychom si sebekriticky připomenout , které aspekty parlamentního rozměru ještě stále nejsou uspokojující .
téma : podpora politik zaměřených na rodinu
domníváme se , že jakákoli doporučení , prostředky a návrhy , které by mohly skutečně pomoci při dosahování konečného a zásadního cíle stability a pokroku v bosně a hercegovině , musí být zohledněny .
úkolem je podpořit zapojení žáků , studentů a dospělých ze všech sociálních skupin , protože současný stav je právě v této oblasti neuspokojivý .
musím říct , že mnoho poslanců se o rybolov příliš nezajímá. pokud však někdy odvětví rybolovu procházelo skutečnou krizí , je to ta , kterou toto odvětví zažívá právě nyní .
( výsledky a další podrobnosti hlasování : viz zápis )
jakým způsobem hodlá komise v nadcházejícím rozpočtovém období zavést absorpční kapacitu jednotlivých členských států jako kritérium pro přidělení prostředků ze strukturálních fondů ?
hlasovali jsme tedy proti této zprávě .
ráda bych ještě jednou poděkovala svým kolegům a těším se na podrobnější návrhy ze strany předsednictva s cílem dáte tento text před následující parlamentní schůzí vylepšit .
může s tím komise něco udělat ? jak víte , prodej převážně jednoduché technologie za velmi vysoké ceny není pro uživatele právě přívětivý .
jménem skupiny ppe . - pane předsedo , jsou to tři usnesení přijatá výborem pro zahraniční věci , která posuzují zprávu komise o pokroku ve věci rozšíření .
musím rovněž prostřednictvím osoby jejího velitele ocenit celou posádku portugalské fregaty corte-real , , která se vyznamenala v boji proti této hrozbě a které nedávno vzdala poctu mezinárodní námořní organizace .
a přesto ve svém prvním mandátu jako demokraticky zvolená poslankyně evropského parlamentu zjišťuji , že jsem byla vyloučena z jednání koordinátorů , že na konferenci předsedů nemám hlas .
podobné situace existují a jsou zřejmé ve veřejném sektoru jako i jinde .
zatřetí , posiluje koordinaci mezi členskými státy v souvislosti se službami v rámci společenství .
trvaly na tom , aby tyto fondy byly efektivně využity k podpoře skutečného sbližování , čímž opouštěly jejich neustálé podřazování neoliberálním cílům " lisabonské strategie " ;
písemně . - hlasoval jsem pro návrh převést 13 022 500 eur z fondu solidarity eu do rozpočtu na podporu irska po rozsáhlých záplavách , které ho zasáhly v listopadu 2009 .
- před zahájením hlasování o pozměňovacím návrhu 8 :
. - ( pl ) vážený pane předsedající , ochrana životního prostředí zahrnuje mnohé otázky a její účinnost závisí na synchronizaci a důsledném uplatňování dostupných nástrojů včetně hospodářských nástrojů .
nesmíme dělat , že to nevidíme. lidstvo je již po několik let svědkem násilí páchaného na palestincích. izraelská válečná mašinérie pod záminkou sebeobrany nemilosrdně bujela. obyvatelé palestiny trpí .
( la seduta è tolta alle 23.45 )
jsem potěšen , že předseda evropského parlamentu přijal v rámci postupu udílení absolutoria zásadu politického dialogu .
( de ) pane předsedající , chtěla bych se ještě jednou krátce vrátit k otázce politiky jižního sousedství
dovolte mi teď odpovědět podrobněji na vaši otázku .
tato zpráva je důležitá v tom , že přispívá k odhalení a zvrácení trendů v diskriminaci na základě pohlaví a mezigenerační solidaritě .
společné usnesení , které dnes navrhujeme , žádá jasný závazek evropské komise a členských států v několika bodech .
( jednání bylo přerušeno v 19.35 hod. a pokračovalo ve 21.00 hod . )
prohlašuji zasedání evropského parlamentu přerušené ve čtvrtek 16. července 2009 za obnovené .
ráda bych uzavřela poděkováním parlamentu za dobrou práci v této záležitosti a těším se na pokračování dialogu mezi parlamentem a komisí v důležitých otázkách vzdělávání spotřebitelů v oblasti financí .
tyto zvyklosti musíme jednoznačně odsuzovat a trestat. přistěhovalé obyvatelstvo se musí podřídit našemu právnímu řádu a tomu , že respektujeme jednotlivce , a nepřinášet s sebou tyto nepřijatelné barbarské praktiky .
na podpisu dohody by se však přeci jen měl podílet větší počet členských států .
z toho důvodu jsou odpovědné za organizaci celních kontrol na fyzických hranicích a jinde na základě technik rizikového řízení specifikovaných v celním kodexu eu .
zpráva byla ve výboru pro regionální rozvoj prakticky jednomyslně přijata : 40 hlasy pro , 1 se zdržel hlasování , 1 byl proti .
úroveň položek plateb v našem návrhu rozpočtu je proto realistická a přizpůsobená potřebám unie .
2. zvýšit kvalitu služeb eures tím , že mobilním pracovníkům a jejich rodinám bude nabídnuta ucelenější služba ;
již jsme zažili , jak konkrétní systémy jednotlivých zemí fungují jako preventivní síly. hranice pro zanedbání povinností zaměstnavatele bude vyšší , budou-li lidé očekávat trest za kriminální činnost .
( ro ) komise brzy navrhne novou změnu směrnice o výběru poplatků za užívání určitých pozemních komunikací těžkými nákladními vozidly .
za druhé , musíme využívat audiovizuálních prostředků : 60 % občanů používá k získávání informací o dění na úrovni eu především televizi a rozhlas .
rovněž bych rád poděkoval mému socialistickému kolegovi z finska lassemu lehtinenovi za skvělou práci a významný příspěvek , který svou zprávou vytvořil .
a tím svůj projev , když dovolíte , zakončím .
nesmíme dopustit , aby došlo k tomu , že na evropském trhu s energiemi bude k dispozici nadbytek energie , protože ji lidé nebudou kvůli vysokým cenám kupovat .
dalším bodem programu je prohlášení rady a komise o přerušení letecké dopravy v evropě .
písemně . - hlasoval jsem pro přijetí zprávy pana simpsona o přepravitelném tlakovém zařízení i přesto , že náš pozměňovací návrh nebyl přijat .
na úvod mám pro vás stručné oznámení .
chyběla zde koordinace , pane komisaři , a jednostranné uzavření hranic pro španělské produkty je důkazem toho , že se v rámci evropské unie nepodařilo krizi monitorovat .
nového vyjednávání o sporných bodech v dohodách , na základě otevřeného a pružného přístupu ,
2. dohoda o stabilizaci a přidružení mezi mezi es a albánií ( přistoupení bulharska a rumunska ) (
5. zřízení finančního nástroje pro spolupráci s průmyslovými zeměmi ( změna nařízení ( es ) č . 1934 / 2006 ) (
( it ) pane předsedající , dámy a pánové , tato záležitost je přínosná tím , že odhalila jedno velké pokrytectví .
paní muscardiniová , toto skutečně nebyl procesní požadavek , proto bych chtěl požádat o dodržování jednacího řádu .
3. rozšířit působnost o využívání pesticidů mimo odvětví zemědělství ;
" trvá na tom , že nezbytnými předpoklady úplného začlenění ukrajiny do energetického systému eu jsou řádně fungující trh s energií a účinná tranzitní politika v oblasti ropy a plynu " ;
dnes nejde o to , co gruzie učinila , a co nikoli. jde o to , že je pod záminkou udržení míru rozněcována válka a že jsme k této válce nebezpečně blízko .
otázce k ústnímu zodpovězení o kritické situaci v souvislosti s odpadem v kampánii , kterou komisi za skupinu verts / ale pokládají margrete auken a eva lichtenberger - b7-0667 / 2010 ) ,
jsem přesvědčený , že text včetně předložených pozměňovacích návrhů zahrnuje hlavní zájmy parlamentu uvedené ve zprávě dr. mikolášika. dovolte mi okomentovat několik konkrétních záležitostí .
historikové budou zdůrazňovat úlohu evropské unie při poskytování podpory , směrování a útěchy těmto zemím , v důsledku čehož se občanská válka ve větším měřítku nerozšířila .
dalším bodem je rozprava o šesti návrzích usnesení o malajsii .
zprávě arlene mccarthyové jménem výboru pro hospodářství a měnu o kapitálových požadavcích na obchodní portfolio a resekuritizace a dohledu nad politikami odměňování - c7-0096 / 2009 - 2009 / 0099 ( cod ) ) a
( zasedání bylo přerušeno v 11 : 25 a pokračovalo v 11 : 30 . )
čas na pouhé mluvení vypršel. je čas jednat. nyní lze provádět konkrétní návrhy. ujistěme se , že do roku 2015 učiníme bezdomovectví konec .
člen komise . - jsme svobodní lidé , žijeme ve svobodných společnostech , a proto bychom měli tuto svobodu využívat moudře. řekl jsem , že nejlepší je investovat do lidského potenciálu .
oprávněně jste zdůraznili význam souběžných a paralelních závazků a podmíněnosti při rozšíření eu. souhlasím , a chci zdůraznit nesmírný význam toho , abychom byli spravedliví a pevní zároveň .
násilí plodí násilí a já jsem naprosto přesvědčena , že pákistán si nemůže dovolit stupňování skutečné občanské války s extrémistickými skupinami , jako je taliban .
hugo chávez ovšem ignoruje demokratické rozhodnutí suverénního lidu a oznámil , že změní zákony tak , aby mohl zůstat u moci .
( řečník souhlasí s tím , že v řádném termínu odpoví na otázku z modré karty paní sylvany raptiové podle článku 149 odst . 8 jednacího řádu . )
obdržel jsem jeden návrh usnesení ukončit rozpravu o prohlášení komise .
písemně . - hlasoval jsem ve prospěch této zprávy a obzvlášť vítám výzvy ke zvýšení kontrol soukromých bezpečnostních agentur cestou jejich regulace , udělování licencí a monitorování .
co se týče mauritánie , paní ister béguinová , ta se účastní pouze mnohostranných vztahů , tj. unie pro středomoří , není zahrnuta do politiky sousedství. to je ten jediný rozdíl .
na závěr bych ještě jednou rád poděkoval všem přítomným za jejich účast v rozpravě. děkuji vám .
pro úspěšnost evropského rámce kvalifikací je bezpodmínečně nutné , aby ve fázi jeho realizace členské státy a sociální partneři spolupracovali na základě vzájemné důvěry .
( ga ) v každém případě se jedná o kvalitní zprávu , kterou s potěšením podpořím .
odstranění energetických ostrovů a vytváření spojení mezi státy a regiony by mělo být hlavní prioritou energetické politiky eu s finanční a politickou podporou unie .
právě jsem se vrátila z davosu , kde byla na jednáních mezi ministry obchodu znovu zdůrazněna nutnost vrátit se k jednacímu stolu , a odborné diskuse samozřejmě pokračují v ženevě .
( výsledky a další podrobnosti hlasování : viz zápis )
( es ) pane předsedající , pane komisaři , dámy a pánové , chtěl bych vám poděkovat za vaši odpověď .
případ lodi playa de bakio je možná jedním z nejznámějších , přinejmenším ve španělsku , ale zřejmě není jediný .
obavou , že dramatický nárůst nákladů na zemědělskou produkci může vést k menší spotřebě a omezení produkce , což zhorší potravinovou krizi v evropě a ve světě ;
pořad jednání příštího zasedání : viz zápis
hlasování se bude konat zítra v poledne .
jak jsem řekl panu beletovi , osobně jsem tedy pečlivě naslouchal obavám , které jste jednomyslně vyjádřili , a sdělím je předsedovi komise a svým kolegům .
( el ) vážený pane předsedající , dnešní diskuse nám poskytla příležitost vyjádřit naši spokojenost s výsledky voleb v turecku a přivítat přání turků pokračovat v zahájených reformách .
kdyby se tato zátěž rozumně rozložila po celé evropě , neměli bychom vůbec žádný problém. pane webere , čísla jste nám dal. kvůli číslům tohoto rozsahu se nikdo nerozčílil .
souhrnně řečeno , předpokládaná podpora v rámci programu komise v hodnotě více než 80 milionů eur je komplexní a pomůže řešit mnoho současných problémů země .
cílem výboru pro zemědělství a rozvoj venkova a skupiny na vysoké úrovni je prověřit praktiky hospodářské soutěže a transparentnost vnitřního trhu v potravinářském odvětví. dnes jsme všichni souzeni .
písemně . - ( sk ) zveřejňování informací týkajících se financování projektů z evropských fondů jednoznačně umožní veřejnosti v členských státech zapojit se do diskuse o lepším využívání veřejných financí .
právní předpisy v oblasti azylu a azylové jednání mezi jednotlivými členskými státy se ještě stále liší a se žadateli o azyl se v těchto zemích zachází odlišně .
4. léčivé přípravky pro pediatrické použití ( hlasování )
( it ) pane předsedající , dámy a pánové , zpráva poslance langeho se zabývá velmi aktuálním problémem : reakcí na hospodářskou a finanční krizi , která těžce zasáhla náš výrobní systém .
dobře zvládnutá migrace může přinést prospěch všem zúčastněným stranám a přispěje k hospodářskému růstu eu a ostatních členských států , které potřebují migrující pracovníky .
- 2050 : budoucnost začíná dnes - doporučení pro budoucí integrovanou politiku es v oblasti změny klimatu ( rozprava )
( de ) paní předsedající , jedinou dobrou zprávou ze zpustošené země zimbabwe je , že jsme pravděpodobně svědky posledních měsíců mugabeho režimu .
již jsem uvedl , že evropský parlament , rada a komise úzce a konstruktivně spolupracují. za komisi mohu souhlasit se všemi pozměňovacími návrhy předloženými zpravodajkou paní rothovou-behrendtovou .
z těchto důvodů jsem hlasovala pro návrh na uvolnění prostředků z efg na pomoc litvě , s cílem podpořit pracovníky propuštěné ze 128 firem působících v sektoru stavebnictví .
na závěr chci uvést , že komise bude od této chvíle sledovat vývoj průběhu rozpravy o svém návrhu v radě a v evropském parlamentu. podle toho poté určí svůj postoj .
jednání mezi evropskou unií a spojenými státy ameřickými o zrušení víz ( předložené návrhy usnesení ) : viz zápis
ústavní soud české republiky bude dne 27. října , dva dny před zasedáním evropské rady , zkoumat slučitelnost smlouvy s ústavou země. jeho rozhodnutí budeme samozřejmě respektovat , ať bude jakékoli .
doufáme , že tohoto pokroku bude dosaženo co nejdříve a že zemi bude přiděleno mimo jiné i datum začátku přístupových jednání .
člen komise . - ( fr ) pane předsedající , budu velmi stručný. pan jouyet a další řečníci již vše řekli .
úřadující předseda rady . - ( sv ) pane předsedo , doufám , že mohu vrátit trochu času , který jsem si předtím vypůjčil .
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
z tohoto důvodu nemůžeme pro zprávu hlasovat .
13. financování a fungování evropského fondu pro přizpůsobení se globalizaci (
žádnou energetickou politiku netvoří pouhé shromažďování a vyhodnocování informací , a proto se domnívám , že je tu nutné rozhodování. v tomto ohledu prosím o vaši shovívavost .
právě konkrétními a praktickými opatřeními jako je toto , můžeme našim občanům dokázat hodnotu evropy .
paní předsedající , pane medino ortego , ptáte se mě na vývoj inflace v eurozóně a na dopady , tedy na reakci eurozóny .
44. absolutorium za rok 2008 : souhrnný rozpočet eu , oddíl iii , komise
hlasuji pro tento návrh , protože souhlasím s postupy souvisejícími s udělením absolutoria. pro všechny kapitoly byly navrženy vhodné položky .
s potěšením vám oznamuji , že je ve sněmovně přítomna oficiální delegace složená z vedoucích duchovních představitelů , především křesťanského světa na blízkém východě , z iráku a libanonu .
co se týče konkrétní otázky , kterou jste mi položila , rozhodnutí o tom , zda určitý stát uznají či neuznají , přísluší učinit jednotlivým členským státům samostatně .
chtěl bych zdůraznit čtyři hlavní body .
předseda komise . - začnu tím , že mi uniká , jaký má jmenování hermana van rompuye vztah k daním , protože daně nenavrhuje rada. to spadá do pravomoci komise .
existuje několik klíčových opatření , ke kterým je třeba zorganizovat jednání :
14 / 2 : hlasoval jsem pro , neboť se tak sníží negativní dopad právních předpisů eu na náklady geneticky nemodifikovaných sójových bobů mířících do spojeného království .
tato záležitost se týká rozšíření bezvízového styku pro držitele běžných pasů pro krátkodobé pobyty na země unie , pro které stále ještě platí u těchto typů pobytu vízová povinnost .
má podpora jde ruku v ruce i s některými očekáváními .
věřím , že návrh komise bude odvážnější. vím , že paní komisařka kuněva je odhodlána i tak náročnou práci zvládnout .
rozpravy o případech porušování lidských práv , demokracie a právního státu ( oznámení předložených návrhů usnesení ) : viz zápis
předně , pane předsedající , lituji , že finský ministr zahraničí alexander stubb , který tolik přispěl výboru pro kontrolu rozpočtu a této zprávě , zde dnes není .
opravy hlasování a sdělení o úmyslu hlasovat : viz zápis
7. režim rozdělování potravin nejchudším osobám v unii (
evropský parlament a rada ve svém návrhu společného prohlášení zdůrazňují , že přikládají obzvláštní význam sledovatelnosti textilních výrobků a použití nových technologií .
poukážu rovněž pro ty , kteří toho nemohou být svědky , na smutnou skutečnost , že zde není přítomna rada , aby dodala patřičnou vážnost této velmi důležité zprávě .
možnost číslo tři : existují v rámci samotné komise názorové neshody , které vám brání předložit nám tento akční plán ? pro všechno na světě , doufám , že ne !
2 . udělení absolutoria za rok 2006 : 6 . , 7 . , 8. a 9. evropský rozvojový fond ( erf ) (
úřadující předseda rady . - ( fr ) ano , pane předsedo , pokud to neznamená , že se dostanu do křížové palby celoněmecké debaty .
zaprvé bychom prostřednictvím vymýcení dětské chudoby mohli uniknout začarovanému kruhu generací odsouzených k životu v chudobě a sociálním vyloučení .
hlasování se uskuteční po skončení příští rozpravy .
( fr ) pane předsedající , paní komisařko , dámy a pánové , nejprve bych ráda poblahopřála svému kolegovi , carlosovi coelhovi , který na této zprávě odvedl mistrovskou práci , a bůhví , že to nebylo snadné .
tentokrát máme předem jasné pádné důkazy o vměšování bezpečnostní služby a o hromadném nepřipouštění k volbám či o falšovaných seznamech místních stran pro zmatení voličů .
ogłaszam wznowienie sesji parlamentu europejskiego przerwanej w czwartek 8 lipca 2010 r .
rád bych ještě jednou poděkoval všem poslancům a poslankyním , kteří zde dnes vystoupili a svými projevy přispěli k lepší kvalitě příprav na schůzku v limě .
svým hlasováním jsme také chtěla vyjádřit solidaritu s tibetským lidem , který většinou nepožaduje nezávislost ale větší politickou autonomii a respektování jeho kulturního a jazykového dědictví .
především přijetí nařízení rady v roce 2007 , kterým byla stanovena společná organizace zemědělských trhů , vedla k výraznému snížení administrativní zátěže v rámci uplatňování evropské legislativy v oblasti szp .
pane předsedající , čína je ohromná země s bohatou historií a s ohromným rozvojovým potenciálem. pořádání olympijských her v pekingu v loňském roce nepřineslo výsledky , jaké někteří očekávali .
jsem na vás dnes večer poměrně mírná , protože jsme zatím měli dostatek času , ale čas pro vyhrazený pro vystoupení by měl být 30 vteřin .
hlasování se bude konat ve čtvrtek 19. února 2009 .
jsem přesvědčena , že máme ohromnou zodpovědnost , protože je zřejmé , že se zde jedná o mnohem víc než o solidaritu , jedná se o budoucnost této planety .
blahopřeji kolegovi panu pieperovi a všem zpravodajům k vynikajícím zprávám , které byly předloženy .
- ( sk ) evropská unie je založená na hodnotách , jako je svoboda , demokracie , rovnost , zásady právního státu a dodržování lidských práv .
právě tyto informace jsou důležité pro tvorbu studií a odborných posudků , zároveň mohou zásadní měrou přispět k vytvoření odpovídajících opatření pro řízení rybolovu .
5. evropský zájemdostát výzvě globalizace ( hlasování )
víza jsou nástrojem začleněným do rámce imigračních politik ; jejich účelem je legalizovat vstup do země a dočasný pobyt v ní pro žadatele , kteří nejsou jejími státními příslušníky ani rezidenty .
jménem skupiny ppe-de . - paní předsedající , ve světové historii existují stránky , o kterých bychom si přáli , aby se nikdy a nikde neopakovaly .
pane komisaři , to vyžaduje více než pouhé sledování , dámy a pánové , to se musí změnit .
v tomto ohledu se těším na další spolupráci s parlamentem .
předání přijatých textů během schůze : viz zápis
úřadující předseda . - ( sl ) chtěl bych na všechny tři otázky odpovědět společně , takže moje odpověď bude o něco delší. toto téma je však v současnosti velmi aktuální .
otázky k ústnímu zodpovězení a písemná prohlášení ( předložení ) : viz zápis
vážená paní předsedající , zatímco podrobnosti některých jednotlivých návrhů v této zprávě vyžadují pečlivé přezkoumání související se zásadou subsidiarity , celkové cíle zprávy si zaslouží podporu .
nová průmyslová revoluce nastane , až stoupnou ceny ropy. nemusíme si ji vynucovat schvalováním zákonů .
úřadující předseda rady . - ( fr ) je pravda , že nezaměstnanost mládeže je stále velmi vysoká , i když v posledních letech se celková situace v unii zlepšila .
děkuji , vezmeme vaši žádost v potaz. bude řádně předána ostatním skupinám a uvidíme , jak lze danou záležitost vyřešit .
také věřím , že je pro maltu důležité , aby byla zařazena na seznam zemí , které uplatňují zvláštní požadavky , pokud jde o klíšťata , neboť malta již tento zvláštní režim má .
slovenský parlament se včera z vnitrostátních důvodů , jak víte , rozhodl odložit svoje hlasování na pozdější datum. vyzývám všechny politické vůdce ve slovensku , aby splnili svoji velkou politickou odpovědnost .
" nesahej tam , mami , co když chytneš nějakou infekci ? "
ačkoli je podpora práv cestujících samozřejmě mimořádně důležitá , existují efektivnější opatření , která lze přijmout , aniž by byli cestující zatěžováni ještě vyššími náklady .
předseda komise . - jak jsem uvedl již dříve , nemohu se vyjadřovat ke konkrétním případům nebo obviněním z trestných činů .
nejpřesvědčivějším důkazem by byla zatčení a vydání obžalovaných. dosavadní snahy srbska v tomto směru zatím nepřinesly výsledky a jsou stále nepostačující .
podmínky , za kterých je vydáván evropský ochranný příkaz , byly zlepšeny a zjednodušeny ;
proto jsme hlasovali pro tuto zprávu .
samozřejmě musím zdůraznit , že jsem panu schulzovi ochotně odpověděl , protože jej považuji za nejdůležitější politický výtvor silvia berlusconiho .
2. návrh souhrnného rozpočtu na rok 2010 ( oddíl iii - komise ) (
zpráva o udělení absolutoria za plnění rozpočtu překladatelského střediska pro instituce evropské unie na rozpočtový rok 2009 [ sek ( 2010 ) 0963 - c7-0232 / 2010 - - výbor pro rozpočtovou kontrolu. zpravodaj : georgios stavrakakis ;
hlasování se bude konat v pátek 24. dubna .
s ohledem na madcházející výměnu prezidentů ve spojených státech musí evropa dát zcela jasně najevo své vlastní politické priority a návrhy na jejich řešení .
k tomu přistoupila finanční krize , špatné výsledky na trzích s dluhopisy a na akciových trzích a nízké úroky , což ohrožuje budoucí důchody .
paní předsedající , pane komisaři , dámy a pánové , je dobře , že nyní hovoříme o nové části farmaceutické legislativy. ráda bych za tuto příležitost poděkovala panu komisaři verheugenovi .
ohlédneme-li za posledními 10 lety , francie , nizozemsko a nyní dvakrát irsko , všechny tyto země hlasovaly tak , aby zbrzdily větší evropskou integraci , avšak eu jejich názory naprosto ignorovala .
v těchto souvislostech je důležité se zaměřit na tři nejohroženější skupiny ve společnosti .
pane předsedající , zcela podporuji nedávné prohlášení pana tunneho kelama .
v těchto souvislostech není politika soudržnosti pouhým zdrojem stabilních přídělů finančních prostředků , ale představuje rovněž silný nástroj hospodářského rozvoje všech evropských regionů .
dalším bodem je rozprava o sedmi návrzích usnesení o barmě .
11. uvádění spotřeby energie na energetických štítcích chladicích spotřebičů pro domácnost (
v této době hlubokých změn v mezinárodní situaci musí evropa zvýšit svou legitimitu jako prostor integrace a demokracie a rozvinout svou schopnost dosahovat konsensu na mezinárodní úrovni .
( řečnice souhlasila s položením otázky postupem modré karty podle čl . 149 odst . 8 jednacího řádu , o kterou požádaly poslankyně marije cornelissen a anneli jäätteenmäki )
v souvislosti s několika problémy komise také podporuje globální cíl výboru , i když může mít několik připomínek k formulaci návrhů .
věta , že společná zemědělská politika , by se měla stát úhelným kamenem zabezpečení potravin , je ohromující tvrzení , které je třeba vymýtit .
navzdory odkazem na různé země uváděným ve zprávě , většina v parlamentu zamítla pozměňovací návrhy , které se týkaly :
( fr ) paní přesedající , evropská unie uplatňuje na všechny země balkánu zásadu rovného zacházení .
takový systém může být vyjádřen i jednodušeji. nestačí , že se peníze utrácejí , nebo dokonce " rozhazují " , zákonným způsobem nebo podle pravidel ; kvalitu správy určují výsledky , ne dobré úmysly .
jsem přesvědčena , že realizací akčního plánu 2006-2010 bylo dosaženo pokroku v oblasti dobrých životních podmínek zvířat , neboť většina opatření obsažených v tomto plánu byla realizována uspokojivým způsobem .
paní předsedající , nemyslím , že tam ještě nějací zůstali , díky společné politice rybolovu !
( cs ) má-li být dílo evropské integrace trvalé , musí se opírat o prohloubení a upevnění mezinárodního práva. v současné době se děje úplný opak .
dalším bodem jsou jednominutové projevy k důležitým politickým otázkám .
jako parlament máme povinnost dohlížet na to , že nedojde k žádným úlevám při plnění cílů , a také pobízet unii k podpoře obrovského potenciálu obnovitelných zdrojů kdekoliv na světě .
závěry hodnocení , co euro během prvního desetiletí své existence znamenalo , by nemohly být jasnější : euro je nepopiratelným hospodářským a politickým úspěchem .
souhlasím s panem papastamkosem : volný trh na tomto základě může být vítěznou situací pro všechny účastníky. současná finanční a hospodářská krize je důvodem posunout se kupředu a ne couvnout .
- před hlasováním o odstavci 3 :
dalším bodem je prohlášení komise k incidentu s krmivem kontaminovaným dioxinem a jeho důsledkům pro evropskou unii .
nedávno završené španělské předsednictví v radě evropské unie bylo přinejmenším z několika důvodů jedním z nejvýznamnějších za poslední desetiletí .
předmět : provádění směrnice o vyhodnocování a zvládání povodňových rizik
ráda bych přednesla mnoho dalších otázek , ale již jsme vyčerpali čas , takže se těším , co řeknou další kolegové i zástupce komise .
( bg ) pane předsedající , strategie pro podunají musí přinášet konkrétní výsledky , jež musí být od svého počátku jasně viditelné pro občany zemí z podunají .
nebudete-li se zlobit , raději bych nyní nekomentovala články v různých publikacích , protože reagováním na takovéto články bychom se podle mého názoru nikam nedostali .
domnívám se , že je v zájmu obou stran , eu i turecka , aby postup rozšiřování pokračoval. proto musí turecko zvýšit reformní proces s cílem splnit své přijaté závazky .
( pro výsledky a další detaily hlasování viz : zápis . )
místopředseda komise . - ( fr ) vážený pane předsedající , dámy a pánové , rád bych přednesl zprávu o slyšení o zločinech , které spáchaly totalitní režimy s cílem řešit oprávněné obavy nastolené parlamentům .
částečně přijatelné : 2 , 29 , 31 , 43 , 54 , 55 , 61 a 79 .
nastal čas provést shrnutí této rozpravy. vyzývám místopředsedu vlády pana vondru , aby tak učinil .
takže odpověď na vaši otázku je ano. komise si uvědomuje , že takový problém existuje a v našich nejbližších návrzích se pokusíme s touto problematikou vypořádat .
c ) lepšímu propojení evropských politických a vojenských možností a posílení vztahu mezi eu a nato , který je pro efektivnější provádění imperialistických zásahů pomocí vojenských sil naprosto zásadní .
hodně jsme hovořili o malých a středních podnicích , ale ty stále zápolí se stejnými předpisy jako velké globální průmysly .
( sk ) potravinová krize není pouze hospodářským a humanitárním problémem , ale rovněž otázkou světového míru a bezpečnosti .
opravy hlasování a sdělení o úmyslu hlasovat : viz zápis
evropská unie bude i nadále v této záležitosti velmi aktivní. komise a paní ferrero-waldnerová se v této záležitosti velmi angažují , stejně jako evropský parlament , za což jsem velmi vděčná .
pane komisaři , žádáme , aby byl seznam surovin pravidelně aktualizován .
v zájmu dosažení konsensu navrhujeme , aby tam , kde je v textu " přezkum pravidel týkajících se opatření na ochranu obchodu " , byl výraz " přezkum " vyňat a nahrazen slovem " vyhodnocení " .
opatření ? více práv přistěhovalcům , zejména včetně hlasovacího práva , a neomezený přístup na evropské uzemí a pracovní trh .
blahopřeji zpravodaji , panu casovi , k sestavení této zprávy , která nám umožňuje znovu se věnovat základní otázce dph a daňové harmonizace .
předmět : nedodržování nařízení č . 261 / 2004 ze strany leteckých společností
to dělá 1,7 miliardy eur , které nejchudší lidé na této planetě nedostanou .
předmět : celní spolupráce mezi eu a čínou
jaký smysl má jednání o demokracii , lidských právech a řádné správě věcí veřejných , které eu povede s africkými mluvčími , jestliže mluvčím afriky je meles zenawi , diktátor v etiopii ?
žádost o ochranu poslanecké imunity : viz zápis
písemně . - ačkoliv nesouhlasím s tím , že by to mohlo plošně v oblasti životního prostředí pomoci snížit emise co2 , nepřísluší nedemokratické eu o těchto věcech rozhodovat .
písemně . - ( sv ) rozhodli jsme se hlasovat pro usnesení , protože nárůst cen potravin způsobil problém v zásobovaní zemí ve světě .
( sk ) paní předsedající , plně souhlasím s vyjádřením a prohlášením baronky ashtonové , ale zároveň sdílím obavy o budoucí vývoj v této zemi .
doufám , že tato zpráva bude k dispozici před druhým čtením tohoto textu .
rozpravy o případech porušování lidských práv , demokracie a právního státu ( rozprava )
potíž řecka je v tom , že kdyby nyní vypadlo z eurozóny , propad hodnoty jeho původní měny by pro něj znamenal znásobení jeho zahraničního dluhu. je v eurozóně doslova uvězněno .
paní jensenová , pravda je , že evropská agentura pro bezpečnost letectví vydala všechny pokyny , aby se zabránilo problémům , jež by se při používání těchto strojů mohly objevit .
( pl ) pane předsedající , rád bych paní ayale senderové poblahopřál k vynikající zprávě .
z těchto důvodů jsme se zdržely závěrečného hlasování o této zprávě .
úsilí evropské unie v boji proti korupci ( písemné prohlášení ) : viz zápis
v červnu tohoto roku komise požádala irsko o informace týkající se určitých irských plánů místního rozvoje a pravidel pro vydávání územního rozhodnutí , která by mohla být posuzována jako restriktivní .
rozšiřuji upřímný dík i na radu a komisi a všechny poslance parlamentu , kteří umožnili skutečně dosáhnout flexibility , kterou nyní máme .
když se vzdáme všech proaktivních zemědělských politik , bude to horší než zločin , bude to obrovská chyba. je velká škoda , že kromě několika pozitivních prvků pan zpravodaj neprozkoumal tento přístup .
předmět : přeshraniční spolupráce srbska , makedonie a kosova
dalším bodem jsou jednominutové projevy k důležitým politickým otázkám .
( fr ) paní předsedající , co se mne týče , mám několik otázek týkajících se problematiky očkovací látky proti chřipce ah1n1 .
avšak tato činnost začíná doma a obnovená podpora obnovitelné energie a energetické účinnosti nejsou přínosem pouze pro klima , ale i pro naši ekonomiku .
když jsem včera zde ve štrasburku hovořil s generálním tajemníkem osn ban ki-moonem , konkrétně se zmínil o tomto bodu a velmi ho těšilo , že evropská unie tento program podporuje .
pane předsedající , jsem ráda , že se pan van baalen vrátil bezpečně do evropy a že byl vypovězen , teprve když byl již na palubě letadla .
rád bych na závěr poděkoval komisi za dialog , který provázel celé období příprav , a chtěl bych požádat pana komisaře , aby bezodkladně předložil iniciativy , které jsou nutné pro další práci .
kdo potřebuje vědět , jestli si kupujete pravicové daily telegraph , nebo levicové libération ? pokud tyto údaje neslouží žádnému účelu , proč by je někdo shromažďoval ?
pane předsedající , ráda bych se zabývala důvody , proč v souvislosti s automatickou výměnou informací jdeme za rámec zavedených norem oecd .
( it ) vážený pane předsedající , dámy a pánové , velmi mě těší , že vám mohu říci , že jsem hlasoval pro návrh elizabeth lynnové na řešení problému chudoby , která existuje v evropě .
předseda evropské komise měl důležitý diskusní příspěvek , založený na sdělení komise nazvaném v evropském zájmu je uspět ve věku globalizace. tento dokument velmi ocenili šéfové států a vlád .
( de ) pane předsedo , když dovolíte , o něco málo přesáhnu svůj čas , neboť dva z mých kolegů z poslaneckého klubu evropské lidové strany ( křesťanských demokratů ) nevystoupili. záleží však na vás .
písemná prohlášení ( článek 142 jednacího řádu )
je naléhavé a důležité , abychom se vydali cestou umírněného protekcionismu , který je rozumný , sociálně spravedlivý a rovnoprávný a představuje vzájemně výhodnou spolupráci různých národů a kontinentů .
to je ten hospodářský model , který by evropa měla navrhnout evropanům ?
dovolil bych se připojit ke gratulaci paní harkinové a blahopřeji španělskému předsednictví k tomu , že se mu podařilo dostat násilí páchané na ženách na přední místa svého politického programu .
rada snížila rozpočet v takovém rozsahu , že už to víc není možné. hodnocení vlivu eit ukázalo , že pevný základ financování byl základním faktorem pro dosažení úspěchu .
doprava produktu po vodě vytváří asi jedno procento ( 1 % ) oxidu uhličitého , který by byl vyprodukován leteckou dopravou stejného výrobku na stejnou vzdálenost .
jednou z otázek , které evropskou unii rozdělují , je rusko samotné. skutečně , rozdělilo nás ideology a pragmatiky ; na konfrontační geostratégy a ústupkáře ; na staré studenoválečníky a nové utilitární oportunisty .
přeji francouzskému předsednictví rady úspěch a ujišťuji vás o naprosté podpoře komise během celých následujících šesti měsíců , jež se jeví velmi slibně .
proto bych rád uvedl jménem skupiny aliance liberálů a demokratů pro evropu , že nestáhneme návrh usnesení , ale budeme požadovat , aby se hlasování uskutečnilo .
je třeba také poznamenat , že na konferenci bylo přijato rozhodnutí o opatřeních vedoucích ke snížení odlesňování a znehodnocování lesů a k zvýšení podpory na zlepšení kapacit rozvojových zemí .
jménem skupiny alde . ( fr ) pane úřadující předsedo , nejezděte do pekingu. hrajte týmovou hru .
zajímalo by mne tedy , co komise hodlá ve věci této dohody učinit. zamýšlí se eu připojit k usa a požadovat odstoupení režimu ?
písemně . - zpráva paní badiaové i cutchetové o zlepšování kvality vzdělávání učitelů se dotýká některých významných otázek .
podporuji návrh zpravodajky , kterým žádá komisi , aby pravidelně informovala evropský parlament o stavu rozvoje evropských výzkumných infrastruktur .
písemně . - ( pt ) bez diskuse je nutné podporovat univerzálnost a nedělitelnost lidských práv , " přičemž se nemyslí jen občanská a politická práva , ale i sociální , environmentální , hospodářská a kulturní práva " .
člen komise . - pane předsedající , děkuji vám za tuto příležitost a vyřizuji omluvu paní catherine ashtonové , která mě požádala , abych vám zprostředkoval , co zde měla v úmyslu říci .
proto vyzývám parlament , aby přijal pozměňovací návrh 12 , který usnadňuje tuto flexibilitu. co se týče respektu ke kulturní rozmanitosti , domnívám se , že je nezbytné ...
jménem konference předsedů vyzývám radu , aby vrátila rozhodnutí stálých zástupců na ministerskou úroveň .
já navrhuji , abychom vytvořili koalici s průmyslovými podniky. pokud jejich ředitelé nebudou našimi hlavními partnery při nastolování rovnosti v odměňování , pak naše zprávy zůstanou pouze na papíře .
( sk ) dne 10. března jsme si připomínali 51. výročí povstání v tibetu , ale také druhé výročí protestů , a obě tyto události byly násilně potlačeny čínskými ozbrojenými silami .
co nyní potřebujeme udělat , je zvýšit povědomí spotřebitelů o stávajícím systému , spíše než se snažit vytvořit další nový systém .
sire jonathane , jménem evropského parlamentu mám tu čest poděkovat vám za vaše významné poselství. rád bych vám poděkoval za váš velký příspěvek k mezikulturnímu dialogu .
předmět : nezájem komise o vyšetřování skandálu firmy siemens
3. do iniciativy se nemohou zapojit občané třetích zemí , kteří žijí v eu .
problémy romů vnímám velmi intenzivně , protože žiji na východním slovensku , kde je hodně romů. podporuji návrh usnesení o strategii pro začleňování romů .
ve zprávě paní fajonové jsme se rovněž zavázali k vypracování plánu pro zjednodušení a uvolnění vízového režimu pro kosovo , podobnému těm , jaké existují pro ostatní země západního balkánu .
dovolte mi , abych se obecně vyjádřil k evropské solidaritě , k fondu solidarity a k některým okolnostem , ze kterých se můžeme poučit .
souhlasím s návrhem zpravodaje na uzavření této dohody .
za třetí , při přípravě rámce pro následující finanční období bude důležité včas a na stejné úrovni zapojit představitele regionů i obchodního sektoru .
2. protokol k rámcové dohodě o obchodu a spolupráci s korejskou republikou ( hlasování )
zadruhé , v souvislosti s rozdělováním finančních prostředků z programu phare a spravováním těchto finančních prostředků , kde jsou největší úskalí , která musí překonat chorvatský systém finančního řízení ?
navzdory řadě kritických závěrů ohledně hodnocení plnění rozpočtu za rok 2006 byla parlamentu předložena kladná žádost o vydání absolutoria .
rozhodnutí o určitých dokumentech : viz zápis
- společný návrh usnesení : schůzka na nejvyšší úrovni eu-rusko
potřebujeme tudíž dynamickou politiku. tyto dvě otázky je zcela určitě třeba vyřešit a já považuji tuto zprávu za krok správným směrem .
31. udělení absolutoria za rok 2004 : evropská agentura pro bezpečnost a zdraví při práci ( hlasování )
( es ) pane předsedající , jako koordinátorka skupiny evropské lidové strany ( křesťanských demokratů ) a evropských demokratů ve výboru pro rybolov bych ráda přednesla tyto poznámky o společné rybářské politice .
dalším bodem je rozprava o šesti návrzích usnesení o barmě .
byl distribuován konečný návrh pořadu jednání , který 10. února 2010 připravila konference předsedů podle článku 137 jednacího řádu .
myslím si , že je namístě zopakovat , že jsme v tomto ohledu zklamáni. pobočky britské rady v petrohradu a jekatěrinburgu byly , v rozporu s běžnou diplomatickou praxí , uzavřeny .
6. žádost o mezinárodní ochranu podaná v některém z členských států státním příslušníkem třetí země nebo osobou bez státní příslušnosti ( přepracované znění ) (
na dnešním zasedání parlamentu jsem hlasoval pro výroční zprávu výboru pro právní záležitosti o kontrole uplatňování práva společenství. v roce 2006 .
byl nezbytný globálnější přístup , který by počítal se všemi aspekty politiky udržitelného rozvoje pro mořské prostředí evropy .
je proto třeba přijmout opatření , která budou tento obchod účinně potírat a zároveň podpoří jeho oběti , a informovat o výsledcích podniknutých akcí .
( it ) pane předsedající , dámy a pánové , saakašviliho dobrodružství je výsledkem neomluvitelné chyby v úsudku : konkrétně domněnky , že rusko neodpoví na vojenskou agresi , protože o vojenskou agresi se jednalo
v tomto ohledu bych rád zdůraznil význam , který přikládáme monitorovacímu procesu , pokud jde o soulad s acquis a jeho provádění , s cílem zajistit administrativní kapacitu a dosáhnout přesvědčivých výsledků .
tyto věci jsem chtěl objasnit na závěr této mimořádně podrobné a bohaté rozpravy , která dokazuje , že je velice třeba , aby byl parlament začleněn do tohoto procesu .
místopředsedkyně komise . - paní předsedající , nejprve bych ráda poděkovala zpravodajce a členům výboru pro zemědělství a rozvoj venkova , neboť bylo důležité nastolit toto téma .
hlasování se bude konat v úterý 15. února 2011 .
( de ) - ( de ) " sdružení neuengamme bylo vždy proti přirovnávání národního socialismu se stalinismem . "
5. prováděcí pravidla upravující vztahy europolu s jeho partnery , včetně výměny osobních údajů a utajovaných informací (
nejvíc znepokojující je pak skutečnost , že komise přislíbila , že do června 2011 předloží návrh daně evropské unie. lze se pak divit , že euroskepticismus je na vzestupu ?
otázka , o kterou jde na tomto summitu g20 , přesahuje téma finanční krize : týká se položení základů nové globální správy .
obchodní a hospodářské vztahy s oblastí západního balkánu ( krátké přednesení )
pane předsedající , v ázerbájdžánu putovali za poměrně mírnou a jemnou kritiku vlády do vězení dva lidé , kterým byl udělen tvrdý trest. co to znamená ?
4. informace o léčivých přípravcích ( postupy společenství pro registraci léčivých přípravků a dozor nad nimi ) (
dalším bodem jsou prohlášení rady a komise o vrcholné schůzce eu-rusko ve stockholmu dne 18. listopadu 2009 .
závěrem , celý návrh týkající se změny klimatu a zdrojů energie schválila kolektivně evropská komise a proto jej doporučují všichni její členové .
změny klimatu , které předpovídají různé vědecky důvěryhodné zdroje , nemohou být pomalé a postupné v závislosti na doposud přijatých opatřeních .
druhým rozhodujícím momentem , jak jsem řekl , bylo , když jsme se u příležitosti poslední rady rozhodli , že se pokusíme dosáhnout dohody v říjnu , a nikoli až v prosinci .
( pl ) vážená paní předsedající , rád bych poblahopřál zpravodaji k jeho skutečně výborné zprávě .
vážený pane úřadující předsedo , děkuji vám a přeji vám opravdu úspěšné předsednictví .
ráda bych všem poděkovala za spolupráci a myslím si , že bychom měli být hrdí na to , co jsme pro spotřebitele v eu učinili .
( fi ) paní předsedající , chtěla bych se v několika slovech vyjádřit k této zprávě , kterou vypracovala paní badiaová i cutchetová , o zlepšování kvality vzdělávání učitelů , kterou považuji za vynikající .
úspěšné kampaně v osmdesátých a na počátku devadesátých let prokázaly , že osvěta a znalosti jsou základními prvky strategií pro prevenci infekcí hiv .
velmi vám děkuji , pane nassauere. o stavu , který jste popsal , zpravím konferenci předsedů a jsem si jistý , že najdeme uspokojivé řešení .
nerad bych zde znovu opakoval návrh , který jsem přednesl minulý rok během rozpravy ke zprávě. v zájmu posílení politiky sousedských vztahů jsem navrhoval vytvoření společenství mezi těmito státy .
komisař füle se ujme slova jménem místopředsedkyně komise / vysoké představitelky unie pro zahraniční věci a bezpečnostní politiku .
jménem skupiny uen . - ( pl ) vážený pane předsedající , zpráva paní jensenové je spolehlivým a podrobným přehledem otázek souvisejících s letištní kapacitou a pozemní obsluhou .
jedním z principů poskytování veřejných statků je solidarita. veřejnoprávní služby by měly také fungovat v solidaritě s diváky náročnějšího nebo vybíravějšího vkusu .
ke zprávě paní kellerové chci jednoznačně prohlásit , že ji odmítám na základě bodu 44 a 45 a bodu odůvodnění i. bod 44 považuji za hluboce znepokojivý .
nikdy nesmíme zapomenout na oběti brutálních činů během války v bývalé jugoslávii. věřím , že všechny země západního balkánu podpoří uznání tohoto dne .
toto je kontext , v němž byla zpráva sepsána. navrhuje různá doporučení , která nyní shrnu :
nakonec chci uvést , že prudký pokles příjmů v odvětví není způsoben jen omezeními rybářské činnosti , ale především stagnací / pádem první prodejní ceny a zvýšením výrobních nákladů ( nafta a benzín ) .
dámy a pánové , rusko není čína. rusko je členem rady evropy a organizace obse , proto musí dodržovat své mezinárodní závazky a povinnosti. dále musí rusko dodržovat vlastní ústavu .
děkuji mnohokrát , paní andrikienė. bohužel tomuto bodu pořadu jednání už nemůžeme věnovat více času .
písemná prohlášení ( článek 142 jednacího řádu )
jednominutové projevy ( článek 150 jednacího řádu )
1 . 1. července 2008 , čtyřicáté výročí celní unie ( hlasování )
dlouho jsem byl proti tomu , aby eu měla roli v těchto dvou oblastech politiky , které , jak jsem upřímně přesvědčen , musí zůstat výhradní výsadou suverénních členských států .
pane předsedající , děkuji za velmi konstruktivní rozpravu. chtěla bych začít tím , že zodpovím některé konkrétní otázky a poté řeknu několi slov na závěr .
třetí věcí je regulace , kde máme ještě velké rezervy , a kde musíme v rámci evropského systému provést nějaké úpravy .
( fi ) pane předsedající , ve finsku si připomínáme výročí zimní války. před sedmdesáti lety napadl komunistický sovětský svaz malé finsko. hájili jsme svou nezávislost a své právo na sebeurčení .
texty smluv dodané radou : viz zápis
chtěla bych požádat předsedu evropského parlamentu a členy komise , aby v průběhu plánovaného dialogu s církvemi vyzvali církve k přijetí opatření proti extremistům a k odmítnutí jakéhokoli náznaku podpory .
vzhledem k času bohužel není možné položit další doplňující otázku. omlouvám se pane rübigu , ale jednou už jste se ptal a pan komisař odpověděl velmi vyčerpávajícím způsobem .
rostoucí bezpečnost a spolehlivost trhu může snížit náklady , zvýšit objem transakcí a přitáhnout investice ; zkrátka , může pomoci dosáhnut cíle upravené lisabonské strategie .
vážený pane předsedo , dámy a pánové , zpráva představuje správnou a rozumnou nabídku komisi a radě ze strany parlamentu k dalšímu rozvoji rozpočtového základu evropské unie v těžkých dobách .
2. předcházení kompetenčním sporů v trestním řízení a jejich řešení (
pořad jednání příštího zasedání : viz zápis
na druhé straně závěry této pečlivé zprávy nabízejí přesvědčivé náznaky , jak je možné uskutečnit takovouto změnu a jak srbsko může zaujmout své místo v evropě .
jsem přesvědčen , že je možné dát větší prostor ochraně rostlin pomocí nechemických přípravků , které jsou biologické a mechanické .
4. příprava dalších kroků v oblasti správy vnějších hranic evropské unie a zkušenosti třetích zemí v obdobné situaci (
rozpravy o případech porušování lidských práv , demokracie a právního státu ( oznámení předložených návrhů usnesení ) : viz zápis
jinak se jedná o vyváženou zprávu , která vytváří rovnováhu mezi právy a svobodami a staví se proti cenzuře. podpořil jsem ji proto s plným přesvědčením .
vaše ano ? dobrá tedy , ve vašem případě můžeme hovořit o skutečné rovnosti .
obdržel jsem pět návrhů usnesení předložených v souladu s čl . 115 odst . 5 jednacího řádu .
paní předsedající , potíže řecka a eurozóna bychom neměli chápat jako výjimku. je více než zřejmé , že jednotná měna v tak rozsáhlém , hospodářsky heterogenním regionu světa představuje problém .
nejlépe všeobecnou účast na budoucnosti eu prokážete tím , že lidem umožníte , aby své názory vyjádřili v referendu .
písemně . - členské státy evropské unie vytvořily europol jako institucionální nástroj boje proti organizovanému zločinu. dnes , dvanáct let po jeho založení , diskutujeme o rozšíření kompetencí a zefektivnění činnosti europolu .
použití biopaliv však vyžaduje velkou obezřetnost a mělo by se opírat o kritéria udržitelnosti. jinak by mohlo způsobit závažné poškození životního prostředí a vyvolat nepříznivé sociální důsledky .
postoj rady v 1. čtení : viz zápis
navrhovatelka stanoviska výboru pro práva žen a rovnost pohlaví . - ( sk ) děkuji , pane předsedající , nemám mnoho času , tak chci uvést jen několik bodů .
na závěr chci dodat , že pro mezinárodní finance je nutno zavést přísný a transparentní rámec. musíme pracovat společně , abychom naše problémy překonali .
předmět : politika eu v oblasti geneticky modifikovaných produktů
pane předsedající : slyšel jsem to přímo ve francouzštině a použité slovo znělo " génocide " , což znamená " genocida " , a to má v mezinárodním právu zvláštní význam .
9. dopad reklamy na chování spotřebitelů (
musíme podporovat zemědělské povolání a normy respektované zemědělci na evropské úrovni .
tato iniciativa parlamentu vyzývá komisi , aby přijala opatření , jež bude považovat za vhodná. je založena na haagském programu , konkrétně na uznávání nejen soudních rozhodnutí , ale také úředních listin .
rozhodnutí o určitých dokumentech : viz zápis
2. nepravdivé informace a pomluvy by měly být trestně stíhány ;
tato pohotovostní opatření budou nepochybně vyžadovat určitou spolupráci a dohodu se súdánskými orgány. v tomto ohledu je důležité trvat na striktním rozlišování mezi humanitární činností a politickým programem .
proto je třeba mít k dispozici dobrý a přehledný mechanismus pro stálé monitorování podporovaných činností. transparentnost zacházení s finančními ...
předání přijatých textů během schůze : viz zápis
podporuji a podtrhuji doporučení zpravodaje adresovaná komisi a souhlasím s tím , že musíme projevit solidaritu vzhledem k obtížné hospodářské situaci v evropě , a zejména v irsku .
hlasování se uskuteční zítra v 11 : 30 .
pana kolegy feia za hospodářský a měnový výbor o návrhu nařízení rady , kterým se mění nařízení ( es ) č . 1467 / 97 o urychlení a vyjasnění postupu při nadměrném schodku -
32. obchod a změna klimatu ( hlasování )
paní předsedající , paní ministryně , pane komisaři , dámy a pánové , učiním pouze jediné prohlášení o obou záležitostech , které mají společné téma .
3. výroční zpráva o činnosti evropského veřejného ochránce práv za rok 2009 (
opravy hlasování a sdělení o úmyslu hlasovat : viz zápis
potřebujeme naléhavě zahájit práci na směrnici na ochranu obětí terorismu , které jsou dlouhodobě přehlíženy a trpí tím , že jsou ponižujícím nespravedlivým způsobem stavěny na roveň se svými vrahy .
nyní budu citovat , poslouchejte pozorně , pánové .
ve spojeném království vznikla skupina na podporu daně z finančních transakcí. nazývá se skupina pro robinhoodovskou daň , podle legendárního zbojníka , který bohatým bral a chudým dával .
a rovněž vyjasňuje , jaká pomoc by měla být poskytnuta osobám , které se nacházejí v ohrožení na moři , a kde mají být zachráněné osoby vyloděny .
obdržela jsem čtyři návrhy usnesení předložené v souladu s čl . 110 odst . 2 jednacího řádu .
pane předsedající , pane komisaři , nejprve bych chtěla poděkovat zpravodajům za jejich vynikající práci. tyto dvě zprávy skutečně vytváří pevný základ pro budoucí politiku soudržnosti .
( it ) pane předsedající , dámy a pánové , protože ne všichni plně porozuměli ústnímu vysvětlení před hlasováním , bylo by dobré znovu jasně vysvětlit , jak hlasovat .
nekontrolovaná a státem zaštiťovaná brutalita a násilí a surovost musí nakonec přestat , a proto mezinárodní společenství musí jednat , a to naléhavě , v zájmu trpícího zimbabwského lidu .
doufám , že u této otázky vaši podporu .
to , co nyní zažíváme v některých zemích východní a střední evropy , ukazuje , proč musíme znovu vybudovat mezinárodní hospodářskou spolupráci a pomoci těmto zemím , kdykoli to potřebují .
domnívám se , že zvláště hranice a rozdělení zdrojů ropy budou klíčovými otázkami. známý irský hrdina , michael collins , svého času řekl , že pohraničí je a vždy bude problémem .
uzavření malých poštovních úřadů v estonsku vyvolalo mezi lidmi hněv , ale je jasné , že díky uplatnění nových technologií , jako je internet , poptávka po tradiční poštovní službě klesla .
3. barma - průběh voleb a propuštění vedoucí představitelky opozice aun schan su ťij (
dalším bodem na pořadu jednání je zpráva pana parishe , předložená jménem výboru pro zemědělství a rozvoj venkova , o změně nařízení o společné organizaci zemědělských trhů - c6-0314 / 2008 - .
( sl ) patřím mezi těch několik osob , které měly nedávno možnost navštívit tibet .
je nutné přijmout společné a účinné politiky jako :
v neposlední řadě se budeme možná potřebovat uchýlit k jiným mechanismům vymáhání - někdy třeba i k případům nesplnění povinnosti , ale o tom je ještě předčasné hovořit .
bez této občanské evropy se krizi vyřešit nepodaří .
charta pro malé podniky přispěje k rozvoji polského hospodářství a také evropského hospodářství jako celku .
zpravodaj , pan tabajdi , právem poukázal na skutečnost , že nastal čas začít využívat energetický potenciál bioplynu. jak naznačuje , bioplyn by mohl nahradit zemní plyn .
konečně , vážený pane předsedající , zákony jsou důležité a je neobyčejně dobře , že máme tento zákon , ale všem nám záleží na tom , abychom udrželi atmosféru bez diskriminace .
jak je patrné , čtyřicet poslanců se nepostavilo proti zahrnutí tohoto ústního pozměňovacího návrhu .
pane předsedající , zpráva paní giannakouové odráží logický sled událostí v nedávných letech , který měl za cíl zvýšit zájem občanů o politiku v evropské unii .
jádrem našich politik jsou lidé a lidská důstojnost. evropská unie takto vytváří rámec , který nám , občanům unie , umožní budovat naši společnou budoucnost v míru .
podle mého názoru vyčlenění dodatečných fondů na naše závazky v kosově a palestině - tj. na realizaci čtvrté kategorie ( eu jako globální hráč ) - je velmi důležité .
pane předsedající , soutěž je duší obchodu. abyste měli soutěž , musíte být očividně schopni soutěžit , a některá ujednání , která máme s třetími zeměmi , naše vlastní výrobce znevýhodňují .
jménem skupiny gue / ngl . - ( it ) pane předsedo , dámy a pánové , libanonský lid a demokratická občanská společnost této země jsou obětí politické krize , o které bylo rozhodnuto jinde .
písemně . - strana za nezávislost spojeného království ( ukip ) podporuje zrušení všech právních předpisů eu. ale toto zvláštní opatření vystaví cestující a posádky letadel riziku a proto jej nemůžeme podpořit .
paní předsedající , jediným mezikontinentálním partnerstvím , které evropská unie navázala , je právě strategické partnerství s afrikou .
plně podporuji rozhodnutí znovu předložit stejné pozměňovací návrhy , které byly přijaty v prvním čtení , jež však rada zamítla .
písemně . - hlasoval jsem pro tuto zprávu a vítám skutečnost , že dvoustranné investiční dohody jsou nyní součástí společné obchodní politiky .
jsem přesvědčen , že musíme postupovat obezřetně , abychom zohlednili citlivý postoj ruska ve věci jeho přímých sousedů , jakmile zaznamenáme nový vzájemný přístup ze strany spojených států a ruska .
jak se orgán zodpovědný za tvoření těchto účetních standardů staví k mezinárodnímu řízení v souvislosti s demokratickými orgány , orgány které jsou legitimními představiteli státní moci a především evropské unie ?
písemně . - ( it ) hlasoval jsem pro zprávu paní riesové o zdravotních rizicích spojených s elektromagnetickými poli .
schůze ministrů práce a zaměstnanosti skupiny g20 ( washington , 20.-21. dubna ) ( rozprava )
toto je můj poslední příspěvek v této sněmovně , chtěl bych tedy poděkovat vám , všem kolegům a zaměstnancům , za vaši spolupráci .
dalším bodem rozpravy je prohlášení rady týkající se posílení obse a úlohy evropské unie .
souvisí to s praxí , která je též nesrozumitelná , protože neexistuje vůle vyřešit situaci s přetrvávajícím exportem nebo snahou exportovat zbraně do pákistánu ..
dalším bodem jednání je předběžná zpráva vypracovaná panem florenzem o vědeckých údajích o změně klimatu : závěry a doporučení pro rozhodovací proces .
dalším bodem je společná rozprava o :
pirátství na moři ( předložené návrhy usnesení ) : viz zápis
skupina alde je s dosaženým kompromisem spokojená , protože naše zájmy - týkající se především odpovědnosti dovozců a systému označování ce - byly uspokojeny .
neuznávání diplomů rovněž přispívá k nízké účasti v evropských programech mobility studentů , zvláště pokud jde o postgraduální diplomy .
na závěr naléhavě žádám všechny poslance této sněmovny , aby zítra kompromis podpořili a hlasovali proti všem dalším pozměňovacím návrhům .
autoři otázek , které nebyly zodpovězeny pro nedostatek času , obdrží písemnou odpověď ( viz příloha ) .
to je dobrá rovnováha mezi právy duševního vlastnictví a právy spotřebitelů. v evropě máme 260 milionů vlastníků automobilů , kteří čekají na dobře fungující ustanovení " náhradní díly a opravy " .
samozřejmě chápeme , že je třeba vytvořit mechanismus umožňující předávání informací z trestních rejstříků mezi členskými státy , ale to je třeba posuzovat individuálně v rámci spolupráce .
( la seduta è tolta alle 22.20 )
4. spolupráce mezi agenturou evropské unie pro základní práva a radou evropy ( hlasování )
totalitní režimy nevznikají ze dne na den. navzdory nepřehlédnutelným signálům se evropská unie jasně nepostavila na stranu dodržování lidských práv. bohužel jsme jední z posledních , kdo přijímá společné stanovisko .
očekávám , vážená paní komisařko , že vyjádříte svůj jasný závazek vůči evropské unii , že všechny pokusy ...
otázky k ústnímu zodpovězení a písemná vyhlášení ( předložení ) : viz zápis
proto jsme hlasovali ve prospěch zprávy .
opravy hlasování a sdělení o úmyslu hlasovat : viz zápis
( zasedání bylo přerušeno v 12 : 00 z důvodu slavnostního zasedání a obnoveno ve 12 : 30 . )
( de ) vážená paní komisařko , uváděla jste částky uložené jako pokuty. cílem těchto pokut je změnit chování společností , kterým jsou uloženy. jaké jsou vaše zkušenosti v této oblasti ?
doba vyhrazená pro otázky ( otázky na komisi )
je načase , aby spojené státy a evropská unie zastavily beztrestnost izraelců a aby to , co uděláme , přesáhlo rámec slov a návrhů .
chtěl bych vám oznámit , že s účinností od 15. listopadu 2010 se ke skupině pokrokové aliance socialistů a demokratů v evropském parlamentu připojil pan claudiu ciprian tănăsescu .
pokud ano , budu vám za to velmi vděčná , pane předsedající .
( fr ) pane předsedo , rád bych nejprve chtěl mluvit o skandálu , kterým je takzvaný " zjednodušený " - ve skutečnosti zločinný - postup změny smlouvy .
členství ve výborech a delegacích : viz zápis
orgány společenství by měly věnovat více odpovědnosti procesu tvorby právních předpisů a celkový proces transparentnosti by měl být zlepšen ,
( sk ) paní předsedající , na úvod bych rád vyslovil podporu podepsání asociační dohody se srbskem .
členské státy by měly pro rozvoj infrastruktury svých regionálních letišť využívat také strukturální fondy .
hlasování se bude konat výjimečně zítra v 9 : 00 , a to vzhledem k představení programu francouzského předsednictví .
pane franço , pokud jde o rabit - pohraniční jednotky rychlé reakce - do dnešního dne ještě zatím žádný stát nepožádal o nasazení rychlého pohraničního zásahového týmu .
( de ) pane předsedající , paní damanakiová , dámy a pánové , těší mě , že parlament se konečně chystá hlasovat o této otázce , a ráda bych poděkovala zpravodajům za jejich práci .
na závěr bych , paní předsedající , ráda blahopřála panu zpravodaji saryuszi-wolskému .
využívají členské státy evropský rybářský fond dostatečně ? do jaké míry se fondu podařilo od jeho zřízení v roce 2007 splnit cíle a jaké změny jsou nezbytné ?
( ro ) pane předsedající , úvodem bych chtěl poblahopřát paní guillaumeové k vynikající práci , kterou odvedla .
je zřejmé , že administrativa spojených států má odpovědnost a schopnost uplatnit svůj rozhodující vliv na izrael , jako například vyzvat ho , aby zrušil blokádu gazy .
musí být upřednostněna činnost na evropské úrovni , musí být vytvořena moderní strategie v oblasti zvířat , a musí se zlepšit prevence , sledovaní a vědecký výzkum .
jaká opatření má komise v úmyslu přijmout , aby zabránila ohrožení volného pohybu v schengenském prostoru , který je základním prvkem evropského sjednocení ?
nepochybně byla přijata některá pozitivní opatření , například výzva , aby komise byla ambicióznější , pokud jde o emise skleníkových plynů , a aby přidělila přiměřené zdroje na odstranění těchto plynů .
- před hlasováním o pozměňovacím návrhu 4 :
nakonec apeluji na své kolegy , aby podpořili toto usnesení a dali velmi jasný signál radě .
připojí se ke mně evropská komise a přivítá tento týden ve štrasburku lidi s vážným a několikanásobným postižením , kteří tvoří část evropské sítě pro nezávislý život ( enil ) ?
toto usnesení je příliš shovívavé k ruské vládě a zejména k dmitriji medveděvovi. proto jsem se rozhodla zdržet se hlasování .
děkuji vám za dotaz , protože mi dává příležitost vysvětlit mé stanovisko. v čase , který mi byl vyhrazen , jsem k tomu neměl příležitost .
celkově jde však o objektivní zprávu a hlasoval jsem pro její přijetí .
pane předsedající , odešla jsem od sledování rozpravy z mé kanceláře , jen abych přednesla připomínku , která má podle mne širší platnost .
písemně . - ( pl ) průmyslová politika má mimořádný význam pro realizaci cílů lisabonské strategie. měla by vytvářet rámec pro rozvoj společností , průmyslové investice , inovace a vytváření nových pracovních míst .
kromě toho je několik směrnic a mezinárodních dokumentů , které chrání starší a zdravotně postižené , které členské státy neuplatňují .
úřadující předseda rady . - ( sl ) rád bych se samozřejmě vyjádřil k tomu , co jste uvedli ve svých vystoupeních , která jsem pozorně sledoval .
žádost o vrácení věci výboru : viz zápis
( vysvětlení hlasování zkráceno v souladu s článkem 170 jednacího řádu )
úřadující předseda rady . - ( sl ) s velkými obavami sledujeme vývoj situace v číně po katastrofálním zemětřesení , které zničilo velkou část země a zasáhlo zejména provincii si-čchuan .
nařízení se tak stalo odpalovací rampou pro jednotnou oblast pro platby v eurech , o které se pan zpravodaj také zmiňoval , a proto mám několik dalších poznámek .
daňové zacházení se ztrátami v přeshraničních situacích ( rozprava )
úřadující předseda rady . - ( fr ) dámy a pánové , děkuji vám za vaše projevy .
člen komise . - paní předsedající , na začátek chci poděkovat panu zpravodaji .
mám k panu komisaři tři otázky :
probíhá právní a policejní vyšetřování. přenechejme tuto věc náležitému šetření a přestaňme metat obviněními , protože jde o velmi závažnou věc , v jejímž řešení nám nepomůže hysterická a přehnaná reakce .
4. přeshraniční spolupráce v boji proti terorismu a přeshraniční trestné činnosti (
jménem skupiny alde . - paní předsedající , jsem ráda , že evropský parlament zařadil případ soudkyně afiuniové na pořad svého jednání a že se vyjadřuje proti porušování lidských práv ve venezuele .
světová banka by proto měla upřednostňovat malý , místní přístup k energii , zejména v nejméně rozvinutých státech afriky a asie .
hlavním operačním nástrojem je společné situační středisko eu ( sitcen ) sekretariátu rady. sitcen poskytuje logistickou a informační podporu .
dokument se nezmiňuje o používání metanu v silniční dopravě ( ve formě stlačeného zemního plynu , zkapalněného zemního plynu anebo biometanu ) ;
pane předsedající , vítám možnost stručně promluvit o budoucnosti politiky soudržnosti , která má zásadní význam pro staré i nové členské státy .
narozdíl od ostatních poslanců se domnívám , že přísnější legislativní přístup by poskytnul lepší ochranu .
chu ťia nyní ve své samovazbě bojuje s nemocí. trpí cirhózou jater , ale pokud víme , je mu odpírána obvyklá lékařská péče .
komise po přepracování souhlasí s pozměňovacími a návrhy č . 1 , 2 , 3 , 18 , 25 a 47 .
podle zpravodajek , kterým chci poblahopřát , změní zásady zjednodušení nařízení současný systém koordinace , aniž by vedly k omezení práv pro občany , ke kterému by došlo při harmonizaci .
texty dohod dodané radou : viz zápis
proto navrhuji do budoucna větší transparentnost a přesnost ; ve světle připomínek vyjádřených účetním dvorem však navrhuji , aby parlament výkonným ředitelům těchto agentur absolutorium udělil .
komise se zavázala , že bude v těchto programech uplatňovat zásady transparentnosti a rovného zacházení. to znamená také dělat více pro podporu příležitostí a zajištění spravedlivějšího přístupu k informacím .
naprostá většina chce svobodu ; chtějí si zachovat soukromí , mít přístup ke kultuře beze strachu či napětí , chtějí udržet neutralitu internetu , nechtějí kontroly či diskriminaci při přenosu dat .
6. transparentnost regionální politiky a jejího financování (
( de ) vážený pane předsedající , musím přiznat , že postup " catch the eye " se mi líbí , zejména část před začátkem odpočítávání .
v několika dalších letech je nutno při úsilí o prevenci nozokomiálních infekcí klást větší důraz na informovanost odborného zdravotního personálu a populace jako celku .
spravedliví bychom měli být také dodržováním řečnické doby .
zvláštní pozornost by měla být rovněž nadále věnována zlepšování mechanismu finančních oprav a mechanismu vymáhání neoprávněně vyplacených prostředků s ohledem na očekávané uzavření programového období 2000-2006 .
chci také poděkovat komisi za její vynikající spolupráci , a též útvarům výboru pro průmysl a své parlamentní skupině za jejich neocenitelnou pomoc .
rovněž bych rád ještě jednou poděkoval panu favovi a parlamentu za to , že se jim podařilo dosáhnout kompromisu. jeví se mi to jako správný první krok .
písemná prohlášení ( článek 149 jednacího řádu )
vhodná analýza celého závěru je problematická vzhledem k nesourodé povaze rozpočtových položek uvedených v pozměňovacím návrhu 1 / 2008 .
krize se týká všech , nejen zemí , které přímo trpí jejími důsledky. potřebujeme jak solidaritu společenství , tak společný koordinovaný postup .
- ( de ) pane komisaři , znáte moje stanovisko , že pokud by zvítězila spravedlnost , chorvatsko se mělo stát členem již dávno .
11. rybolovné techniky šetrnější k životnímu prostředí ( hlasování )
pane předsedající , postup zvolený pro debatu o energetickém a klimatickém balíčku brání parlamentu , aby vykonával svou činnost skutečně demokraticky .
toto je velmi důležitá otázka pro všechny občany eu a to , jak se s ní komise a parlament vypořádají , napoví mnohé o odpovědnosti a transparentnosti .
paní haugová , děkuji vám za připomínku. zdá se však , že vedení vaší skupiny je si tohoto stavu vědomé .
( mluvčí souhlasil , že odpoví na otázku na základě procedury zvednutí modré karty podle čl . 149 odst . 8 )
investiční projekty týkající se energetické infrastruktury v rámci evropského společenství ( rozprava )
bod 37 usnesení vyzdvihuje , jak důležitou roli hraje dopravní politika v boji proti změnám klimatu , a požaduje , aby bylo provedeno náležité zhodnocení dopadu transevropských sítí na životní prostředí .
domnívám , se , že máme ještě velký kus cesty před sebou. ostýchavost a plachost tohoto parlamentu před radou je velkou překážkou .
je velmi důležité , že se nejedná pouze o nějaký druh regionálního podniku , který se zbytku eu víceméně netýká - věřím , že baltské a černé moře se jich týkat bude .
dalším bodem programu jsou jednominutové projevy k důležitým politickým otázkám .
paní předsedající , důvodem , proč chci vysvětlit hlasování o této konkrétní zprávě , je , že nemohu uvěřit pokrytectví této sněmovny , když o klimatických změnách mluví tak , jak o nich vždy mluví .
( fr ) pane předsedající , paní ministryně , dámy a pánové , ačkoliv kodaň byla neúspěchem , mimořádným způsobem zmobilizovala nevládní subjekty a ukázala , že klimatická spravedlnost má skutečnou mezinárodní podporu .
evropský parlament jste navštívil již v roce 1998 za portugalského předsednictví. od té doby vzrostl nejen počet členských států evropské unie , ale také její ambice a povinnosti .
písemná prohlášení ( článek 149 jednacího řádu )
prosil bych radu , aby nejlépe zítra snížila irsku úrokovou míru. pokud to udělá , opět začneme růst , splníme své závazky a budeme ukázkovým státem , zase znovu součástí evropy .
písemně . - ( de ) hlasoval jsem pro zprávu pana mihaela brejce o používaní vízového informačního systému podle schengenského hraničního kodexu .
jsem velmi ráda , že parlament k této zprávě předložil určité objasňující a zjednodušující návrhy , které tento návrh , jenž jsem předložila , vylepšily .
domnívá se rada , že je stále možné splnit cíl evropské unie udržet růst globální teploty na hodnotě 2 ° c ?
takže to všechno nás připravuje na hlavní rozpravu v příštím funkčním období parlamentu o novém politickém a koordinovaném rozpočtu na nových základech .
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
z tohoto důvodu je skupina ppe-de proti této části zprávy pana cappata a domnívám se , že to , co říkám , musí být jasné každému , ať už bude zítřejší výsledek jakýkoliv .
člen komise . - vážená paní předsedající , ocenil jsem výměnu názorů o této zprávě , která dokazuje odhodlání parlamentu hájit lidská práva .
stejné to bude v případě vína. stalo se to už v případě másla a masa. chaos a malthuziánství jsou na programu dne .
také jsem podpořil pozměňovací návrhy předložené mou skupinou , které požadovaly posílení závazků financovat poskytování bezplatných poštovních služeb nevidomým a slabozrakým osobám .
jak bude tento návrh vypadat v kontextu politiky rozvojové spolupráce ?
musím souhlasit s tím , že tato věc je pro evropské občany důležitá , a těší mne , že jsme došli k úspěšnému závěru .
dovolte , abych vyjádřil podporu zprávě pana tavarese. jak jsem zdůraznil s ohledem na vytvoření evropského uprchlického fondu , problém vyžaduje přijetí opatření a přístupu na evropské úrovni .
( fi ) paní předsedající , v barmě se uskuteční první parlamentní volby za 20 let. nikoho nepřekvapí , že tyto volby již v tuto chvíli vůbec nepůsobí svobodně a demokraticky .
10. dočasná ustanovení pro sazby dph ( hlasování )
sice nebude na mně , abych tuto úpravu schválila , ale chtěla bych , abyste si tohoto problému byli vědomi .
nejasné sliby , které budou pružné při realizaci těchto dohod , nenahrazují konkrétní závazky .
( pl ) pane předsedající , předně bych chtěl vyjádřit úplný souhlas s proslovem paní foltyn-kubické .
věc : priority rady v oblasti klimatického balíčku
komise bude samozřejmě pozorně hlídat správné uplatňování a dodržování všech ustanovení nařízení a bude též zkoumat nutnost přijetí dalších opatření .
paní ministryně zmínila možné sankce proti guineji. přidá nyní toto na svůj seznam a učiní zde závazek , že bude usilovat o pozastavení této partnerské smlouvy ?
dále jsme přesvědčeni , že by finsko a švédsko mělo investovat do výzkumu jaderné energie a zaujmout vedoucí postavení při vývoji jaderných reaktorů nové generace .
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
nikdo nic nenamítá , uvedené změny jsou tedy schváleny .
jedna poznámka na závěr : vyhrožování lisabonskou smlouvou považuji za doslova hanebné .
rád bych věděl , jaké je vaše stanovisko k této věci a jaká je podle vás šance na zavedení tobinovy daně .
( it ) pane předsedající , chtěla bych vyjádřit svou podporu zachování vlastního rozpočtu a vlastních pravidel pro evropský sociální fond , ačkoli s cílem jeho větší integrace do všech ostatních strukturálních fondů .
počet pracovních úrazů v řecku i v ostatních členských zemích neustále roste a výsledkem je to , že tisíce pracujících přichází o život a tisíce dalších mají nepřekonatelné problémy .
členství ve výborech a delegacích : viz zápis
oddíl ix - evropský inspektor ochrany údajů
opravy hlasování a sdělení o úmyslu hlasovat : viz zápis
10. řízení populací ryb v hlubokých vodách (
musíme ale usilovat o zlepšení situace i v dalších třech prostorech. zmínil jsem již význam ruska jako hráče na světové scéně .
písemně . - ( de ) v průběhu stávající finanční krize čelí evropské sociální modely zásadním výzvám .
členka komise . - vážený pane předsedající , dovolte mi zodpovědět obě otázky .
právní předpisy společenství nejsou bohužel takové , aby podpořily vyřešení tohoto problému , protože nepochopitelně omezují evropské fondy , které mohou být vyčleněny na projekty renovace systémů vytápění .
z těchto důvodů musíme podpořit účast této nové strany v nadcházejících květnových volbách .
také bych rád v tomto parlamentu srdečně přivítal dceru eleny bonnerové tatianu : je nám ctí a potěšením vás tu dnes mít , tatiano !
vaším úkolem jako zvláštní zpravodajky osn je zjistit stávající překážky nebo možné budoucí překážky uplatňování tohoto práva a navrhnout postupy a opatření , jak jim čelit a jak je překonat .
zprávě , kterou jménem výboru pro kulturu a vzdělávání předkládá paní schaakeová , o kulturních dimenzích vnější činnosti eu ,
informace z trestních rejstříků patří k tématům , jimiž se evropská soudní síť , která prosazuje spravedlnost v členských státech , zabývá ;
( el ) pane předsedající , nemůže být pochyb o tom , že vznik hospodářské a měnové unie a eura patří k nejvýznamnějším okamžikům šedesátileté historie evropské integrace .
( it ) pane předsedající , dámy a pánové , zdravím pana šefčoviče a poukazuji na absenci zástupce rady pro účast na této rozpravě .
písemně . - ( sv ) evropský parlament dnes hlasoval pro začlenění sportovního a rekreačního rybolovu do společné rybářské politiky. tímto eu zahájila regulaci jedné z nejpopulárnějších volnočasových činností .
proto na vás naléhám , paní wallströmová , zajistěte , aby rok 2009 nebyl zbytečným !
hospodářská soutěž tak bude umožněna jen v omezeném rozsahu a vnitrostátní poskytovatelé nebudou ohroženi .
3. úmluva o zákazu biologických a toxinových zbraních ( btwc ) , tříštivé bomby a konvenční zbraně ( hlasování )
navíc evropská unie přistoupila na evropskou úmluvu o lidských právech a bylo nalezeno řešení pro otázku právního rámce evropského občanství , jak bylo požadováno , navíc zástupci parlamentu .
17. rozvoj vztahů mezi evropským parlamentem a národními parlamenty v rámci lisabonské smlouvy (
hlasování se bude konat ve středu v 11 : 00 .
návrh usnesení evropského parlamentu obsahuje samozřejmě i některé návrhy , s nimiž souhlasíme - některé z nich jsme dokonce sami předložili - jejich přínos však nepřeváží negativní obsah návrhu usnesení .
rád bych zpravodajce poblahopřál a poděkoval jí za pomoc a skvělou spolupráci v souvislosti s přípravou této zprávy .
( fr ) pane předsedající , vítám , že jižní súdán bude nezávislý , a blahopřeji obyvatelům jižního súdánu k tomu , že toho dosáhli .
- před hlasováním o pozměňovacím návrhu 3 :
dalším bodem je zpráva , kterou předkládá paní marianne mikkoová jménem výboru pro kulturu a vzdělávání o koncentraci a pluralismu sdělovacích prostředků v evropské unii .
5. provádění evropského konsenzu o humanitární pomoci (
a v neposlední řadě , vlastní působení této organizace je důležité pro nás pro všechny , kdo chtějí vidět asertivní , účinný a mnohostranný mechanismus , jehož činnost propaguje tyto hodnoty .
občanská a politická práva nejsou o nic důležitější než ekonomická a sociální práva. právo na důstojný život je stejně důležité jako například náboženská svoboda .
musíme také zajistit , abychom jednali tak , jak kážeme. to je možná někdy trochu problém. samozřejmě , máme spoustu usnesení , ale otázkou je , jak je dodržovat .
pokud jde o děti , požádali jsme o potvrzení informace , podle níž se mladistvým odebírají otisky prstů pouze se souhlasem soudce s cílem určit jejich identitu .
19. městský rozměr politiky soudržnosti v novém programovém období (
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
vedoucí představitelé eu musí na tomto jarním summitu 2010 vyslat stejně jednoznačný signál jako předtím na jaře roku 2007 .
situace na jihovýchodní pozemní hranici vyžaduje rovněž pozornost , finanční prostředky a společné kroky , i když tato hranice není v současnosti hlavní trasou nelegálního přistěhovalectví .
rád bych poblahopřál paní angelilliové za tuto výjimečnou zprávu. je zcela zřejmé , že sexuální vykořisťování dětí je třeba zastavit. prudký nárůst trestné činnosti na internetu vyžaduje koordinovaný přístup .
jedním z nejjasnějších poselství z bali byla naléhavá potřeba nalézt mechanismus , který by zaručil , že předcházení odlesňování a degradaci našich lesů bude součástí každé dohody podepsané po roce 2012 .
krátkodobé pojištění bylo usnadněno rozhodnutím komise dočasně uvolnit podmínky pro poskytnutí takové podpory. souhlasíme také s dočasným uvolněním pravidel oecd pro střednědobé a dlouhodobé pojištění úvěrů .
nejprve bych však rád poděkoval panu cappatovi a panu mandersovi za odhodlání , s jakým se věnovali tomuto problému , jenž je pro obyvatele evropy každodenní skutečností .
vážený pane předsedo , pan nassauer a já možná nemáme na sobě úplně stejné kravaty , nicméně za práci , kterou vykonal , má pan kolega moji plnou podporu a mé upřímné díky .
je to vize zohledňující řadové voliče , která představuje zásadní přínos k evropskému sociálnímu modelu .
jaká opatření jsou přijímána , aby se snížilo zaostávání při plnění směrnic natura 2000 ?
( es ) pane předsedající , rada ministrů zemědělství příští týden pravděpodobně přijme politické rozhodnutí o této reformě společné organizace trhu ve vinařství .
poslední věc : paní malmströmová , žádám vás , abyste brala vážně názory , které jsme vyjádřili včera ve výborech ohledně evropského útvaru pro vnější činnost. dokumenty , které jsem zatím ...
rád bych požádal kolegy poslance , aby této směrnici důvěřovali .
neměli bychom dávat ultimatum , ale vyzvat ke změně jednoho z nejvíce tyranských režimu na světě , slabé napodobeniny ideologie , kterou už historie předstihla a která rychle zaniká .
( ro ) pane předsedající , drazí kolegové , ráda bych blahopřála kolegovi mavromatisovi a zároveň mu poděkovala za spolupráci , protože jsem k této zprávě navrhla několik pozměňovacích návrhů .
pokud tyto činy podněcovaly a páchaly separatistické fundamentalistické síly , měly by být odsouzeny před mezinárodním trestním soudem .
povinnosti hospodářských subjektů uvádějících na trh dřevo a dřevařské výrobky ( rozprava )
toto zde bylo řečeno velmi jasně. máme zkušenosti : víme , jak vojenské intervence začínaly , a víme , že když byly jednou spuštěny , nikdy se nezastavily .
( zasedání bylo přerušeno v 17 : 50 a pokračovalo v 18 : 00 )
pane komisaři , nevedeme tu ideologickou rozpravu. neuvědomujete si snad , že za současných okolností máte na práci jiné věci , než rušit něco , co v členských státech dobře funguje ?
hlasování proběhne dnes během několika minut .
pane předsedající , v rámci diskuse , která probíhá , bych se rád zeptal , zda na uplatňování této směrnice v zemích eu měla nějaký vliv krize .
získání kontroly nad trhy se zdroji silovým způsobem nebezpečně nabývá na významu spolu s větší " strategickou spoluprací " v oblasti " transatlantické bezpečnosti " mezi usa a eu v rámci nato .
( nl ) pane předsedající , je dobré , že jako parlament pozvedáme svůj hlas v diskusi , která již probíhá v médiích , neboť bezpečnost výrobků se přímo týká našich občanů a našich dětí .
tato činnost je velmi důležitá v rámci evropského hospodářského prostoru , protože umožňuje vytvoření otevřeného trhu s hospodářskou soutěží , na který jsme v současnosti tak pyšní .
chtěla bych především poblahopřát svému kolegovi panu el khadraouiovi a panu jarzembowskému .
vyzývám všechny strany , aby prokázaly flexibilitu , solidaritu a odvahu ke kompromisu , je-li to potřeba. závisí na tom zdraví , bezpečnost a prosperita milionů lidí. není času nazbyt .
domnívám se , a tím skončím , že změna ukazuje následující : evropská unie existuje ! ve věci rozšiřování nato a eu postupujme obezřetně. zjistěme , jak se věci mají. francouzský ministr má pravdu .
unie správně chce vyslat pozorovatele , ale ti musí nahradit ruské mírové jednotky , což vyžaduje zapojení těch členských států , které ještě nejsou vojensky vytížené na jiných frontách .
12. sarajevo jako evropské hlavní město kultury 2014 ( hlasování )
to jsou následky této války. tato válka probíhá souběžně s jiným druhem agrese proti našim zemím , našim farmářům a našemu národnímu hospodářství , ke které denně dochází na západním břehu .
děkuji vám ještě jednou za tuto rozpravu. opakuji , že jsem přesvědčen , že pomůže radě stanovit správnou diagnózu a nalézt správné léčebné prostředky .
vítám přijetí mnoha pozměňovacích návrhů , které nebudu znovu rozebírat , ale chtěla bych říci , že dnes nežádáme jen o prostředky na mikrofinancování , ale žádáme také , aby mikroúvěry ...
došlo sice k přijetí řady právních předpisů a byly předloženy návrhy iniciativ , to však nestačí. řada mých voličů by uvítala rozhodnější kroky v boji proti rozdílu v odměňování .
není nic důležitějšího než lidské zdraví , a proto musíme zabránit " zvířecímu dopingu " , který je motivován peněžním ziskem .
tím končí doba vyhrazená pro otázky .
předseda komise . - navržený rozpočet pro příští rok podporuji a radím tedy hlasovat pro jeho přijetí .
vážená paní předsedající , k tomuto tématu budu mluvit jen sám za sebe a ne jménem své skupiny .
jak jsem již řekla v úvodu , pochopili jste , že to , co jsem ponechala jako poslední , je zásadní otázkou .
příchozí přímé zahraniční investice , tedy přímé investice v evropské unii pocházející z jakékoli jiné části světa ;
úplné oddělení vlastnictví je klíčovým předpokladem pro tuto reformu . " třetí cesta " není důvěryhodným řešením .
( fr ) pane předsedo , v parlamentu zavládlo zděšení , když jsme se dozvěděli o vzniku pracovní skupiny s úkolem jednat o " výsadním postavení " pro tunisko .
rád bych poděkoval poslancům za rozpravu a samozřejmě budu hovořit se svým kolegou o zajímavých názorech , které jste vyslovili .
jak chcete , pane komisaři , tento problém řešit a jaký druh objektivních kritérií chce komise uplatnit , aby zajistila , že nebude docházet ke stupňování této diskriminace různých zemědělských odvětví ?
13. udělení absolutoria za rok 2007 : překladatelské středisko pro instituce evropské unie (
předání přijatých textů během schůze : viz zápis
stručná poznámka o klonování. je to kruté zacházení se zvířaty a my s ním nesouhlasíme. nicméně potraviny musí být v tomto nařízení zahrnuty , protože jinak ...
na závěr podporuji důraz lisabonské agendy na vytváření pracovních míst a zvyšování odbornosti. tyto iniciativy skutečně přinesou přidanou hodnotu z eu k lidem , které zastupuji v regionu west midlands .
monitorovací systém společenství umožňující sledování lodní dopravy ,
touto otázkou se zabývá jeden konkrétní návrh , který obzvláště podporuji , a to návrh systému zaměřeného na nákladní železniční dopravu. nabádáme komisi , aby nám v této věci předložila svůj plán .
dalším bodem je rozprava o sedmi návrzích usnesení o íránu , zejména o případu nasrín sotúdeové .
děkuji také konzulátům členských států evropské unie , jež plně v souladu s literou a duchem evropské smlouvy prokázaly solidaritu a poskytly vám pomoc v nouzi .
autor . - ( cs ) kolegyně a kolegové , nehledě na velmi kritický tón předkládaných dokumentů jsem rád , že mohu konstatovat , že se zde nacházejí minimálně dva pozitivní momenty .
s velkou radostí jsem vyslovil podporu panevropskému projektu , který přináší přidanou hodnotu nejen evropě , ale i světu , jelikož jeho cílem je vymýcení tuberkulózy .
bezpečnost pacientů je o snižování počtu nepříznivých událostí , které se vyskytují ve všech zdravotnických zařízeních - v nemocnicích , v primární péči , v dlouhodobé péči nebo ve společnosti .
myslím , že bychom zítra měli být smělí a pokročit směrem k vyšší ochraně klimatu , a doufám , že zítra pohneme věcmi kupředu .
my , evropané a evropanky , musíme bojovat za ty ženy , které žijí v evropě a mimo ni , nemají žádný hlas a jsou utlačovány stvůrou islámského fundamentalismu .
děkuji vám za připomínku. během tohoto zasedání budu vás a další poslance kontaktovat , abychom učinili nezbytné kroky .
od svého založení dahr chtěla a nadále hodlá bojovat za práva transylvánských maďarů pouze pomocí politických a parlamentních prostředků a odmítá násilí .
( ro ) paní předsedající , potřebujeme silné zemědělství , jež nám přinese společná zemědělská politika s dostatečným rozpočtem , která bude schopna zajistit evropě dodávky potravin .
jako evropské orgány bychom měli posilovat veškeré druhy spolupráce mezi organizacemi , akademickým světem , sdělovacími prostředky a subjekty činnými v sociální oblasti , abychom zajistili , že bude tato trhlina zacelena .
z tohoto důvodu je nezbytné , aby celní orgány a komise umožnily výměnu informací o dph. u některého druhu údajů tuto výměnu informací umožňuje nový článek 2a .
kdy hodlá komise uspořádat evropský rok proti násilí vůči ženám ? parlament o to opakovaně žádá od roku 1997. je nejvyšší čas to splnit !
jsem proto vděčný za připomínky , které jsem vyslechl , a za myšlenky , které budu tlumočit ostatním partnerům ve skupině g20 .
tento návrh představuje vhodné řešení neustálého sporu o to , jak najít rovnováhu mezi dvěma protichůdnými prioritami : svobodou slova a ochranou spotřebitelů .
10. evropská městská agenda a její budoucnost v politice soudržnosti (
zpráva výboru i alternativní návrh usnesení však doporučují právní předpisy na úrovni eu , které mají větší dosah , než je odůvodněno potřebou řešit problémy způsobené paděláním ochranných známek .
je nezbytné spojenými silami na vnitrostátní a evropské úrovni rozvinout kampaně , které spotřebitele informují o přeshraničních finančních službách .
druhý evropský summit o romské otázce ( rozprava )
členka komise . - pane předsedající , ráda bych poděkovala parlamentu za pozvání k účasti na diskusi o tunisku .
je skličující , že toto právně závazné usnesení rady bezpečnosti , u něhož se američané zdrželi hlasování , takže mohlo být schváleno , ignorují obě strany konfliktu , tedy jak izrael , tak hamás .
v sázce je budoucnost zapojení a účinnost eu v jednáních na mezinárodní scéně a komise spoléhá na podporu evropského parlamentu v této oblasti .
členství ve výborech a delegacích : viz zápis
za osmé , aby se obětem dostalo záruky , že útoky , jimiž utrpěly , se nebudou opakovat , což se také může stát .
, kterou předkládá pan søndergaard jménem výboru pro rozpočtovou kontrolu , o udělení absolutoria za plnění souhrnného rozpočtu na rozpočtový rok 2007 , oddíl iv - soudní dvůr ( c6-0418 / 2008 - ,
právě v tom , dle mého názoru , spočívá naléhavá potřeba a právě na základě toho budou v budoucnosti představitelé evropy souzeni .
navzdory problému recese je také důležité postavit se výzvě změny klimatu a problému chudoby .
b ) minimálně jeden významný evropský vedoucí představitel řekl - v reakci na současnou válku s ruskem - že gruzínská touha po vstupu do nato bude naplněna ,
a mimochodem , naši občané nemůžou pochopit , jak je možné , že jsme schopni pomáhat pákistánu , ale ne obci ajka .
( fr ) paní předsedající , rád bych baronce ashtonové položil otázku stran úlohy evropy v oblasti obrany a také stran nato .
celá věc je složitá , a proto považuji současný kompromis za dobrou věc. měli bychom hlasovat pro jeho přijetí ; pak budeme mít v rukou alespoň něco .
rád bych poděkoval panu anderssonovi a panu mannovi za jejich zprávy .
jeden z několika pozměňovacích návrhů , které jsme předložili , uvádí , že by parlamentní kontrola této záležitosti měla být prováděna jednotně , a nikoliv různými způsoby podle dotčené země .
( sk ) paní předsedající , bezprecedentní prohlášení předsedy parlamentu , druhého nejvyššího představitele maďarské republiky , pana kövéra , která zpochybňují pařížskou smlouvu a hranice , jen potvrzují , jaký stupeň revizionismu maďarská politika uplatňuje .
tady má unie vhodnou příležitost ukázat , že je výkonná , že je loajální a že je nablízku svým občanům , obzvláště těm , kteří ji nejvíc potřebují .
( de ) pane předsedo , mám otázku na pana pötteringa : budete mít stále právo hlasovat v tomto parlamentu ?
vážený pane předsedající , podobně jako většina konzervativců si myslím , že je nevyhnutně potřeba tento parlament reformovat .
než dám slovo paní komisařce , připomněl bych , že sčítání lidu již zhruba před 2000 lety vyhlásil král herodes , ale tehdy se to týkalo pouze chlapců .
dalším bodem jsou prohlášení k situaci v bělorusku učiněná zástupci rady a komise .
( 12475 / 2004 - 11803 / 2004 - c6-0118 / 2005 - .
v zájmu zlepšení kvality těchto projektů a účinku jejich provádění musí členské státy eu využít maximální technické pomoci , kterou může evropská komise poskytnout .
respektování vnitrostátních mechanismů stanovování mezd a důchodů ( rozprava )
( ro ) první zpráva evropského parlamentu zabývající se předběžným návrhem rozpočtu na rok 2009 by měla velmi jasně určit současné priority evropské unie .
prohlášení o finančních zájmech : viz zápis
orientace chybí proto , že nikdo ještě nemá jasnou představu o tom , jak se z krize dostat .
- dosáhli jsme dohody , budeme tedy pokračovat hlasováním .
proto musíme skutečně zdůrazňovat úlohu , kterou musí v této oblasti hrát zdravotničtí odborníci .
hlasování se bude konat dne 8. června 2011 .
nicméně kromě naléhavé humanitární krize v libyi musí evropa čelit v oblasti znovuusídlování mnoha výzvám. zmíním se o třech .
3. pokuty byly stanoveny nahodile , zejména ve fázi 4. to povede ke dvěma různým hodnotám pro co2 : tržní ceně používané na burze a ceně stanovené nahodile pro automobilový průmysl .
dle mého názoru je tato skutečnost o to důležitější , když vezmeme v úvahu , že evropské unii bohužel nebyl udělen status pozorovatele .
navíc rozhodnutí přijatá na summitech a financování opatření výhradně členskými státy zdůrazňují eskalaci imperialistického skrytého boje , jenž vede k politice " každý sám za sebe " .
druhý závěr je neudržitelná nerovnováha v jednotné měně a potřeba koordinovat hospodářskou , fiskální a rozpočtovou politiku , které jsou stále oslabené .
pro naši zemi by to byl katastrofální směr. evropa toho moc neztratí , pokud ztratí irsko , ale irsko ztratí vše , pokud ztratí evropu .
děkuji parlamentu za sebeovládání , pokud jde o časové vymezení. omlouvám se parlamentu jménem zpravodaje. děkuji .
dalším bodem je společná rozprava o
podaří-li se nám přijmout tento návrh velkou většinou hlasů , umožníme tím oživení vnitřního trhu .
v otázce turecka se plně shodujeme. schvalujeme , že byl papadopoulos na kypru svržen. pane předsedající , neotevřeme znovu otázku , zda by kypr neměl být zastoupen v evropském parlamentu ?
rád bych se připojil k těm z vás , kteří zdůraznili potřebu regionálního řešení a potřebu většího zapojení zemí v regionu , které sousedí s afghánistánem a mají větší důvěru obyvatel .
společné prohlášení vydané po summitu s brazílií jednoznačně dokládá závazek ke konečnému jednání o dohodě o přidružení mezi eu a skupinou zemí mercosur .
podporuji myšlenku , že spolupráce mezi účastníky programů financovaných v rámci peace a v rámci mezinárodního fondu pro irsko ( ifi ) by neměla být po ukončení programů zastavena .
( fr ) dámy a pánové , teď mám slovo já !
první z nich je , že konstrukce , která vydržela , je zastupitelská demokracie : staví na ní naše orgány ; bez svobodných parlamentů vycházejících z vůle lidu by demokracie nikdy nepřežila .
chci říci toto ... nevím , proč se o to tak snažíte , pane schulzi ! ještě nejste předseda parlamentu ! klid , příteli , klid !
pane předsedo , velmi dobře víte , že skupina zelených / evropské svobodné aliance nebude pro tuto komisi hlasovat , a zároveň vám nabízíme své myšlenky , představy a svou vizi evropského směřování .
jménem skupiny verts / ale . - ( es ) omlouvám se za předchozí omyl týkající se pořadí mého příspěvku .
doufám , že obchodní vztahy s japonskem můžeme zlepšit a těším se na další pokrok v těchto vztazích .
pokud chce eu něco sledovat , ať sleduje přání občanů evropy a uspořádá referendum o nové ústavě podepsané v lisabonu , a to co nejdříve .
zvláštní zpráva evropského veřejného ochránce práv evropského parlamentu následující po návrhu doporučení evropské komisi ke stížnosti č . 3453 / 2005 / gg ( rozprava )
( die sitzung wird um 13.05 uhr unterbrochen und um 15.00 uhr wieder aufgenommen . )
rozpočet na rok 2009 : první úvahy o mandátu pnr na rok 2009 pro dohodovací řízení ( rozprava )
rád bych přivítal delegaci z mexika složenou ze zástupců mexické poslanecké sněmovny a senátu , která sedí na oficiální galerii .
vykládáme si " určitou váhu " jako " velkou váhu " a doporučíme , aby komise přijala naše hodnocení .
( fr ) paní předsedající , paní komisařko , znovu vám děkuji za pozornost .
pokud se nechce parlament nechat ovládat jedním členským státem , doporučuji hlasovat proti pozměňovacím návrhům a podpořit původní text .
opravy hlasování a sdělení o úmyslu hlasovat : viz zápis
v případě všech civilních misí evropské unie je za tyto otázky odpovědný vedoucí mise pod vedením velitele civilní operace .
proto doufáme , paní předsedající , že bude co nejdříve předložen upravený pracovní program na rok 2009 , který bude brát v potaz tyto opakované žádosti evropského parlamentu .
trvalý racionální dialog je také způsobem , jak neposkytnout živnou půdu extremistům na obou stranách hranic , a jak již v zárodku zlikvidovat nebo výrazně omezit jejich možnou budoucí nebezpečnou činnost .
( nl ) pane předsedo , je zde pan van rompuy , a já bych ho v této sněmovně jako lídr belgické delegace ve skupině evropských konzervativců a reformistů rád přivítal .
úřadující předseda rady . - pane předsedající , je mi ctí zde poprvé vystoupit. očekávám , že zde budu v následujících šesti měsících mnohokrát , abych se zabýval různými problémy .
na podporu samitu eu a afriky odmítáme tyto politiky .
členka komise . - paní předsedající , jak již bylo řečeno , má kolegyně paní kroesová měla malou nehodu a z tohoto důvodu zde nemůže být s námi .
řada mužů a žen nyní čelí nejistotě a potřebuje , abychom vyslali jednoznačný signál , že bude zaručeno pokračování jejich činnosti .
proto bych chtěl vyzvat komisi , aby byla v případě gdaňsku co nejpružnější. samozřejmě i my v polsku přijmeme opatření , abychom zajistili , že bude polská vláda jednat rozhodně a pružně .
skupina epp-ed trvala na tom , aby se usnesení zaměřilo na praktické návrhy , které by co nejdříve posílily bezpečnost spotřebitelů .
14. žádost o ochranu poslanecké imunity gérarda onesty ( hlasování )
3. dohoda mezi es a ukrajinou o předávání a zpětném přebírání osob ( hlasování )
vědecké pokusy na primátech ( písemné prohlášení ) : viz zápis
zároveň musím říci , že lituji , jaké řešení bylo zvoleno pro stanovení celkového množství podílů , které mají být pravidelně distribuovány leteckým dopravcům .
také se na ní musí podílet všechny země , které podepsaly úmluvu , a je zásadní , aby byly jasně vytyčeny veškeré závazky , jak v oblasti snížení emisí , tak závazky ohledně financování .
( výsledky a další podrobné údaje o hlasování : viz zápis )
členství ve výborech a delegacích : viz zápis
( ro ) v odvětví dopravy je třeba vyvíjet trvalé úsilí zaměřené na uvedení vozidel s alternativním pohonem na trh , které by přispívaly k významnému zlepšení kvality ovzduší v městském prostředí .
musí dojít k zásadní změně ve vztahu k takovému jednání , a to i u evropské unie a jejích orgánů .
musíme také zvyšovat informovanost o nových modelech spotřeby , protože obnovitelná energie a energetická účinnost jsou klíčem k budoucí udržitelnosti .
( pl ) pane předsedající , nejprve bych rád poděkoval panu borloovi za vynikající přípravu na jednání o klimatickém balíčku a za jejich dovedení k závěru .
vyzývám všechny své kolegy , aby tuto zprávu podpořili. ráda bych v této chvíli z celého srdce poděkovala paní lullingové , neboť tato zpráva usnadní život řadě samostatně výdělečně činných žen .
nicméně kostky v bělorusku jsou vrženy , nepochybně s pomocí samotného pana lukašenka .
podporuji všechny změny , které navrhuje parlament v této zprávě , protože se domnívám , že potřebujeme nejvyšší možnou úroveň bezpečnosti údajů , a tu stávající rámcové rozhodnutí rady nezajišťuje .
ochrana finančních zájmů společenství - boj proti podvodům - výroční zpráva 2008 ( rozprava )
myslíme si však , že by členské státy samy měly určovat , jak budou při řešení těchto záležitostí postupovat .
zároveň musíme zvažovat příčiny , které k přistěhovalectví vedly. k tomu bychom měli využívat dialog a účinnou spolupráci se zeměmi původu a průjezdu .
( it ) překládání a tlumočení naší práce , nás jako zástupců národů evropy , hraje zásadní úlohu při zajišťování její legitimity a transparentnosti a stále více přibližuje náš parlament evropským občanům .
( bg ) vážený pane předsedající , chtěl bych pochválit zpravodajku , paní hallovou , za její úsilí zajistit , aby všichni občané eu ze všech členských států měli přístup k družicovým pohyblivým službám .
jménem skupiny pse . - ( fr ) pane předsedající , chtěl bych nejprve poděkovat paní ayale senderové za její iniciativu .
nezodpovědné zamítnutí návrhu evropské komise znamená , že již nemá smysl , aby osoby samostatně výdělečně činné ve své činnosti pokračovaly. již si nemohou samy svobodně určovat délku své pracovní doby .
dnes lze jedné třetině všech případů rakoviny předcházet. proto musíme revidovat stávající programy prevence a vytvořit nové , které pokryjí všechny eventuality .
důležité je postupovat krok za krokem. právě se nám podařilo vyřešit vstup nových členů do schengenského prostoru. dalším krokem bude posouzení možností dosažení všeobecné shody o otázce víz .
zadruhé , musíme přezkoumat postupy uplatňované v zemědělství. intenzivní zemědělské politiky učinily půdu zranitelnější vůči náhlým změnám počasí. proto bychom měli v souladu s tím posílit veškerá agroenvironmentální opatření .
sladění a spolehlivost údajů a informací sesbíraných o námořních aktivitách má rozhodující význam pro odvětví rybolovu a měly by být podporovány všechny snahy podniknuté na zvýšení jeho kvality .
písemně . - ( pt ) cílem tohoto návrhu je podpořit akci koordinovanou na úrovni eu a zajistit tak účinné využívání digitální dividendy .
a konečně si uvědomuji strategický , územní , environmentální a kulturní význam dunaje ve střední evropě. ze všech těchto důvodů hlasuji ve prospěch tohoto návrhu usnesení na strategii eu pro podunají .
věřím , že jediný způsob jak porazit eta a teroristy je , abychom zůstali proti terorismu sjednoceni .
( it ) pane předsedající , dámy a pánové , nyní považuji za důležité , abychom všichni společně poděkovali panu komisaři barnierovi za jeho práci a také panu poslanci harbourovi za jeho vynikající práci .
hlasování se bude konat zítra v 11 : 30 .
budoucnost szp po roce 2020 : řešení problémů v oblasti potravin a přírodních zdrojů a územní problematiky ( rozprava )
chci poděkovat výboru pro kulturu a vzdělávání a zvláště pak jeho předsedkyni paní doris packové za konstruktivní přístup k této dohodě .
členství v politických skupinách : viz zápis
výroční zpráva petičního výboru za rok 2009 ( rozprava )
dalším bodem je doba vyhrazená pro otázky ( b6-0227 / 09 ) .
hlasování se bude konat zítra ve 12 : 00 .
nakonec bych chtěl co nejsrdečněji poděkovat paní weisgerberové za její příjemnou spolupráci na přípravě a vypracovávání této zprávy .
( de ) paní předsedající , dámy a pánové , kritická situace v souvislosti s odpadem na území města neapole již trvá celých 14 let .
my , švédští sociální demokraté , jsme se rozhodli podpořit udělení absolutoria komisi za rozpočtový rok 2009 .
cíle stanovené pro každý členský stát , kdy je hlavním kritériem hdp na hlavu , jsou podle mého názoru spravedlivé .
pokud hospodářská a finanční krize byla důsledkem odklonu od " reálné " ekonomiky a chaotického vývoje " nereálné " ekonomiky , totéž lze říci o politické situaci .
pane orbáne , potřebujeme evropskou správu hospodářských záležitostí. potřebujeme více komunitarismu a jsem si jist , že o něj budete usilovat .
členství ve výborech a delegacích : viz zápis
( ro ) svoboda projevu je základní zásadou v listině základních práv evropské unie. každá země musí zaručit svobodu projevu , včetně zajištění podmínek pro nezávislá média .
10. evropský orgán pro bankovnictví (
to je způsob , jak posilovat reformy , které bychom rádi viděli probíhat u našich vážených demokratických sousedů .
dovolte mi zakončit tím , že odbory a sociální práva a kolektivní smlouvy nesmějí být nikdy vnímány jako administrativní překážky .
ano , opravdu máme nového zpravodaje , který zprávu převzal. pane vigenine , máte-li zájem , můžete se stručně vyjádřit .
paní předsedající , jsem panu poslanci velmi zavázán za jeho zásah. řekl jsem sněmovně , že almužny jednoduše chudobu nezmírní .
( ga ) rád bych , aby pan předseda promluvil o krizi .
skupinu aliance liberálů a demokratů pro evropu
v přijatém doporučení se rovněž stanoví finanční kompenzace pro rybáře za období zákazu rybolovu , s cílem ochránit loďstvo a zaměstnanost v tomto odvětví .
( de ) pane předsedající , paní místopředsedkyně , rád bych , třebaže jen nepatrně , zmírnil chválu , které se vám od této sněmovny dostalo , alespoň co se týká problematiky práv cestujících .
za skupinu pse . - ( es ) převážná většina poslanců zde v parlamentu je přesvědčená , že je indie největší světovou demokracií světa a že musíme zvýšit naši spolupráci s touto zemí .
devět měsíců po nehodě je situace pod kontrolou britských a španělských orgánů a společně s komisí jednají v souladu se závěry fóra pro dialog o gibraltaru .
předseda trichet se zmínil o " fiskální unii " . jsou ti , kteří v tomto parlamentu volají po eurobondech , na to připraveni ? pochybuji o tom .
doufáme však , že toho lze dosáhnout na základě výsledků , kterých bylo dodnes dosaženo , jakož i těch , které vyplývají z výkonu rozhodnutí z prümu .
( ro ) vůle moldavských občanů přinesla kišiněvu radikální změnu , totiž proevropskou vládu , která si upřímně přeje zavázat se tomu pravému projektu pro moldavskou republiku , tedy projektu evropskému .
( ro ) lodní doprava a odvětví lodního stavitelství významně přispívají k hospodářské prosperitě zemí eu a poskytují cenné služby evropskému a světovému průmyslu i spotřebitelům .
za třetí chci poděkovat všem zúčastněným lidem za jejich vytrvalost v tomto procesu , který trval celá léta .
( es ) paní předsedající , paní komisařko , znepokojuje mě , že nedostatečná koordinace často znamená , že v zemědělství nejsou uplatňována kritéria udržitelnosti .
na závěr bohužel musím říct , že se nyní domnívám , že potřebujeme řádný systém pro analýzu cestujících .
je velmi rozčilující , když se člověk dostaví včas , a potom zjistí , že otázky jsou vynechány tak , aby to vyhovovalo jiným lidem. to je velmi mrzuté .
" zdůrazňuje , že situace v čečensku je i nadále sporným bodem ve vztazích mezi eu a ruskou federací "
pane předsedající , dámy a pánové , mám v úmyslu se zdržet hlasování o lehneově zprávě o bílé knize o žalobách o náhradu škody způsobené porušením antimonopolních pravidel es .
( de ) pane předsedající , souhlasím se stanovisky téměř všech ostatních poslanců. říkám " téměř " všech poslanců , a soustředím se tudíž na tři formální aspekty .
39. kontrolní režim společenství k zajištění dodržování pravidel společné rybářské politiky (
před začátkem hlasování o pozměňovacím návrhu č . 3 :
12. revizní konference římského statutu mezinárodního trestního soudu , která se bude konat v ugandské kampale (
musím opravit pana leinena , od té doby , co se pan onesta zabývá politikou ochrany duševního vlastnictví , zanechá po sobě mnoho trvalé práce kromě té , která souvisí s iniciativní politikou .
( es ) paní předsedající , pane kandidáte na předsedu , poté , co jsem vás pozorně poslouchal , bych rád podtrhl několik bodů , na nichž se mnozí z nás s vámi shodnou .
to však , pane komisaři , také závisí na nás , na unii .
tyto chemikálie se často nacházejí v domácnostech a jsou jednou z hlavních příčin dětských otrav .
( zasedání bylo přerušeno v 13 : 05 a pokračovalo v 15 : 00 )
( pl ) vážený pane předsedající , stávající mezinárodní dohody vztahující se k tropické dendrofloře jsou zcela jasně nedostatečné. genetické zdroje tropických lesů se zmenšují alarmující rychlostí kvůli rozsáhlému využívání člověkem .
změny registrací léčivých přípravků - padělání léčivých přípravků ( rozprava )
na závěr chci blahopřát evropskému parlamentu k jeho významnému příspěvku k boji proti změně klimatu a chci pochválit pana florenza za jeho vynikající práci .
písemně . - ( pt ) návrh nařízení je oprávněný na základě nového politického přístupu komise v smyslu zjednodušení právních předpisů a lepší regulace .
31. ledna komise schválila převod osobních údajů evropských občanů do izraele , který je zemí podezřelou z použití pasů evropských občanů k provedení mimosoudních poprav v dubaji v loňském roce .
je zřejmé , že tato zpráva má pro naši kancelář velmi osobní význam a já ji plně podporuji .
kromě toho padělaná léčiva mohou mít životu nebezpečné účinky pro lidi , kteří tato léčiva užívají , aniž by věděli , že jsou padělaná. takové riziko je také nepřijatelné .
zápis z tohoto zasedání bude předložen parlamentu ke schválení na začátku příštího dílčího zasedání. nejsou-li žádné připomínky , zašlu schválená usnesení přímo jejich adresátům .
kvalitativní růst má původ v zastaralé filozofii ve stylu " rychleji , výš , dál " . potřebujeme udržitelnou sociálně-environmentální politiku jak pro naše občany , tak pro životní prostředí. děkuji vám .
autoři otázek , které nebyly zodpovězeny pro nedostatek času , obdrží písemnou odpověď ( viz příloha ) .
případ rumunského hráče házené mariana cozmy brutálně zavražděného dvěma členy komunity maďarských romů nám znovu ukazuje , že zločin nezná hranic a že přehlížení problémů této komunity je kontraproduktivní .
partneři poskytují své finanční příspěvky do rozpočtu organizace iter a svědomitě pracují na na nezbytných společných technických přípravách pro technické a vědecké příspěvky , ke kterým se zavázali .
člen komise . - velice vám děkuji za připomínky. mohu vás ujistit , že jsem odhodlán těmto loďstvům v nejokrajovějších oblastech pomoci , jak jen budu moci a pokud to bude možné .
zpravodaj . - ( de ) pane předsedající , dámy a pánové , mám zde obhajovat dvě zprávy a obě vznikly ve výboru pro právní záležitosti evropského parlamentu .
co navrhuje portugalské předsednictví k dosažení investic do inovací ve výši 3 % ?
tím končí doba vyhrazená pro otázky .
písemně . - hlasovala jsem ve prospěch absolutoria pro evropskou komisi pro rok 2007 , ale učinila jsem tak s několika výhradami .
člen komise . - pane předsedající , především chci poděkovat poslancům této sněmovny za poznámky a názory , které během rozpravy vyjádřili .
je skutečně hanebné , že evropský parlament , komise a rada před touto situací zavírají oči .
komise v současnosti spolupracuje s italskými orgány na určení možností další podpory z eu. možnosti mohou zahrnovat fond solidarity eu a přeprogramování strukturálních fondů a fondů pro rozvoj venkova .
před hlasováním o pozměňovacím návrhu 18 :
proto schvaluji zprávu pana hegyiho v naději , že evropské oblasti divoké přírody budou mít možnost lepší ochrany , aby je mohly užívat budoucí generace .
opravy hlasování a sdělení o úmyslu hlasovat : viz zápis
2. řízení a partnerství na národní a regionální úrovni a základy pro projekty v oblasti regionální politiky ( článek 118 ) ( hlasování )
( fi ) pane předsedající , tyto návrhy jsou příkladem jedinečné snahy o zjednodušení boje proti daňovým podvodům a zlepšení spolupráce mezi orgány .
armáda nezaměstnaných je už dost velká. dopustit , aby zemědělské podniky a farmy přišly na mizinu , by bylo nezodpovědné z důvodů sociálních , ekonomických i ekologických .
písemně . - ( fr ) parlament znovu a zcela pokrytecky odhlasoval usnesení , které žádá tureckou vládu , aby prokázala svou politickou vůli pokračovat v reformách .
dámy a pánové , domnívám se , že k hospodářskému rozvoji černomořských zemí jsou potřeba rychlostní dálnice a železnice propojující střední a západní části evropské unie s jejím černomořským pobřežím .
protože máme s peru navázány vztahy , žádáme , aby peruánská vláda poskytla k této události oficiální informace a aby byla přijata opatření. v opačném případě se situace bude opakovat .
14. dohoda mezi evropským společenstvím a seychelskou republikou o zrušení vízové povinnosti pro krátkodobé pobyty (
3. severní korea : porušování lidských práv ( hlasování )
chtěl bych , abychom měli nejen zprávu a téma na další debatu , ale abychom poté také změnili způsob našeho jednání a brali toto téma vážně , protože průmysl je důležitý .
dnes , kdy sledujeme pokrok dosažený díky úsilí řeckého a tureckého kyperského společenství po dohodě z 21. března mezi vůdci dvou stran kypru , nesmí stát turecko v cestě .
chci jen vyjádřit své zklamání nad slovy pana strassera. to opravdu nebyl příklad správného demokratického projevu od člověka ze země , kterou skutečně respektujeme jako demokratickou .
chceme jemenské vládě připomenout její mezinárodní závazky týkající se úmluvy o právech dítěte a mezinárodního paktu o občanských a politických právech. obě úmluvy zakazují popravy lidí mladších 18 let .
2. technické požadavky na plavidla vnitrozemské plavby ( hlasování )
chce rada ve spolupráci s komisí podpořit výstavbu dalších dvou až čtyř elektráren , a pokud ano , pak jakým způsobem ?
musím se konkrétně zmínit o romské menšině. jsem pevně přesvědčen , že by společné programy eu , zejména v oblasti vzdělání , podstatně urychlily integraci romů .
14. rozpočtové pokyny na rok 2010 , oddíl iii - komise (
( pozměňovací návrh 9 byl následně zamítnut . )
třetím bodem , který bych zde rád vznesl , je schengen , konkrétně způsob , jak mají nové členské státy v praxi uplatňovat jeho zásady .
otázka snímání otisků prstů etnické skupiny spadá do pravomoci evropského parlamentu a my bychom se měli jasně rozhodnout , zda budou v této oblasti evropské země podléhat evropským právním předpisům .
to odlišuje akreditované asistenty od ostatních zaměstnanců eu , jejichž pracovní řád se zakládá na kritériích transparentnosti , objektivního hodnocení a loajality vůči institucím .
pane komisaři , pane ministře jouyete , moje skupina očekává , že přijmete rychlé , racionální a správné rozhodnutí a že tak učiníte nyní .
- ( pl ) paní předsedající , mám pocit , jako kdybych byl na úvodní konferenci nějaké nově založené církve , špatné církve , kde se to hemží falešnými proroctvími a nesprávnými myšlenkami .
dovolte mi , abych připomněl i některá hlediska uznávání základních svobod a ochrany lidských práv. to jsou oblasti , ve kterých jsou další reformy v turecku zvláště potřebné .
tento přístup umožňuje ocenit kroky , které byly těmito zeměmi již podniknuty , a je v souladu s obecným pobídkovým systémem , na němž je gsp + založen .
pouze doufám , že se tento právní přístup komise neoslabí v důsledku příliš mnoha opatření v rámci postupu projednávání ve výborech. proto váš žádám , abyste tento postup příliš neprodlužovali .
11. absolutorium za rok 2008 : evropská agentura pro obnovu
toto nařízení by mohlo být nejlepším příkladem toho , jak se evropská unie snaží získat důvěru svých občanů .
vyjadřuje přesvědčení , že návrh v podstatě zpřístupňuje donucovacím orgánům veškeré údaje bez nutnosti soudního povolení ;
severokorejští vůdci pod záminkou , že je země ve válečném stavu , stále drží své občany v tomto militantním režimu. jak tedy korejcům v této situaci pomoci ?
, písemně . - zařazení leteckých aktivit do systému obchodování s emisemi skleníkových plynů bychom měli přivítat .
proto jsme se rozhodli hlasovat proti zprávě .
vítám účast poslanců evropského parlamentu na třetím setkání stran a těším se , že si vyslechnu vaše priority a očekávání od tohoto setkání .
v prostředí politické , sociální a hospodářské nejistoty problematika lidských práv povážlivě ustupuje do pozadí. nedávné zadržení politických aktivistů je toho důkazem .
jako stínový zpravodaj pro zprávu pana sterckxa bych rád vyjádřil svou plnou podporu dokumentu , jenž byl předložen k hlasování .
summit g20 v pittsburghu ( 24.-25. září ) ( rozprava )
písemně . - ( pt ) obyvatelé tábora ashraf jsou jedny z nejviditelnějších tváří útisku íránského režimu a odporu proti tomuto útisku .
na závěr pár slov o našich hlavních bodech k zamyšlení : politika soudržnosti , předvstupní pomoc a agentury. musíme přehodnotit naši strategii a přijmout rozhodná opatření pro zavedení pořádku .
je také jasné , že znění předsednictví není vytesáno do kamene. členové wto měli před letní přestávkou možnost na tyto texty předběžně reagovat .
paní předsedající , paní komisařko grybauskaitėová , která rozumíte polsky , ale pravděpodobně nebudete mít zájem o mou část rozpočtového procesu .
jde o ničivou politiku , která jde proti pracovníkům a veřejnosti .
program snížení administrativní zátěže postupuje a to přispěje k potenciálu růstu a pomůže to evropě na její cestě k obnově .
( výsledky a další podrobnosti o hlasování : viz zápis )
na druhé straně , to z diskuse také bylo jasné , nedosáhli jsme stále ještě nějakého absolutního stavu a je nutné eures rozvíjet a postupovat v jeho dalším vývoji .
opravy hlasování a sdělení o úmyslu hlasovat : viz zápis
je též škoda , že pro tlak ze strany velkých telekomunikačních společností , nemají nové inovativní podniky přístup k hlavním telekomunikačním infrastrukturám a musí docházet ke zdvojení infrastruktury .
rád bych ještě jednou poděkoval za všechny vaše příspěvky , připomínky , rozpravy a diskuse. budeme nadále pokračovat v našich závazcích a akčních plánech .
místní infrastrukturu včetně účinného osvětlení venkovní veřejné infrastruktury .
děkuji vám pane komisaři za velmi vyčerpávající odpověď. pečlivě jsem si poznamenala , co jste řekl .
v závěru tohoto funkčního období parlamentu a před evropskými volbami je naše práce na právech cestujících jedním z našich nejdůležitějších úspěchů v zájmu evropských občanů .
vážená paní předsedající , unie si ve své politice sousedství vždy klade za cíl vývoz stability a nikoli import nestability .
na rozvojové úrovni je eu už i v současnosti hlavním poskytovatelem pomoci pro somálsko , přičemž poskytuje střednědobou až dlouhodobou podporu pro budování mírové a udržitelné společnosti .
( es ) pane předsedající , paní komisařko , dámy a pánové , je pravda , že se chystáme přijmout opatření , jež mají částečně vyřešit krizi v odvětví mléka .
vím , že také delegace evropského parlamentu v afghánistánu o problému jednala přímo s afghánským parlamentem a že vás afghánští poslanci ujistili o tom , že bude nalezeno uspokojivé řešení .
člen komise . - pane předsedající , komise sleduje situaci ve venezuele s velkým zájmem. tato země se připravuje na regionální a místní volby , které se budou konat 23. listopadu .
pane předsedající , příští týden navštíví prezident obama , prezident spojených států , při své první zámořské cestě evropu , aby ukázal své odhodlání směrem k transatlantické alianci a dialogu .
dalším bodem je prohlášení komise k hospodářské a finanční situaci v moldavsku .
( sk ) přetrvávající turbulence na finančních trzích nám ukazují , že globální finanční systém velmi citlivě reaguje na všechny informace o bonitě , nebo solventnosti jednotlivých subjektů .
členství v politických skupinách : viz zápi
( el ) pane předsedající , program švédského předsednictví skutečně zahrnuje všechny důležité otázky , které musíme nyní i v budoucnosti řešit .
děkuji vám , pane daviesi , vaši žádost předám .
přeji vám v nové roli mnoho úspěchů !
( sk ) dovolte mi poděkovat zpravodajce paní cizeljové za její vynikající a podnětnou zprávu .
komplexní přístup k investicím do zvyšování procenta zaměstnanosti a podnikání je nezbytnou podmínkou prosperující evropy .
( de ) dovolte mi , pane předsedající , abych vyjádřil svůj nadšený souhlas s tím , že tu dnes můžeme sedět společně dole. myslím , že je to velmi dobrý nápad .
první otázka proto , že je podobná otázce položené v únoru ;
písemně . - výrazně podporuji zákaz kouření ve veřejných prostranstvích s cílem chránit veřejné zdraví a omezit nebezpečí pasivního kouření .
aby mohli cestující využívat předpisy o odpovědnosti srovnatelné s předpisy platnými pro jiné způsoby dopravy v případě nehody s následkem smrti nebo tělesného zranění ;
5. příprava schůzky na nejvyšší úrovni eu-rusko ( hlasování )
právo rozhodné pro smluvní závazkové vztahy ( řím i ) ( rozprava )
nemyslím si , že posílená spolupráce je v otázce patentů správnou cestou. proto nemám v úmyslu toto rozhodnutí podpořit .
pan florenz vypracoval dobrou zprávu. skutečností však zůstává , že to , o čem dnes hlasujeme , nemá nic společného s reálnou klimatickou politikou evropského parlamentu .
chtěl bych požádat předsedu našeho parlamentu , aby zaslal prezidentu klausovi dopis , v němž se mu omluví za toto ostudné chování .
( es ) pane předsedající , paní komisařko , blahopřeji všem čtyřem zpravodajům. také já se zaměřím na otázku plánů řízení populace sardele obecné a kranase obecného .
( fr ) pane předsedající , pane komisaři , dámy a pánové , musíme obnovit velké průmyslové politiky , na nichž byla evropská unie založena. to byl případ uhlí a oceli .
ráda bych vám také připomněla světovou dohodu o pracovních místech světové obchodní organizace , která obsahuje celou řadu strategických možností , které nám mají pomoci při překonání krize .
( de ) paní předsedající , pane místopředsedo komise , jsem přesvědčen , že to , co řekl pan kreissl-dörfler , je pravda. rád bych poděkoval panu favovi za jeho zprávu a jeho vynikající práci .
za prvé , že všech 15 návrhů bylo pozměněno návrhy , které občanům nevysílaly žádný signál ;
dalším bodem programu je prohlášení místopředsedkyně komise a vysoké představitelky unie pro zahraniční věci a bezpečnostní politiku o zemích jižního sousedství , zejména libye , včetně humanitárních aspektů .
u win tin se odmítl vzdát svých politických ideálů výměnou za svoji svobodu. v lednu 2008 podstoupil v nemocnici druhou operaci kýly .
zjednodušení bude klíčem k oddělení přístupu k těmto zdrojům od paralyzující byrokracie : regiony , občané i podniky chtějí mít možnost jednat svobodněji a rozvíjet tak svůj potenciál .
zdůrazňuji , že byrokracie nás nesmí odradit od těchto postupů , aby malé a střední podniky neměly ze závazků v oblasti výzkumu a vývoje strach .
dalším důležitým bodem dohody je , že samy podniky budou muset uhradit faktury do 60 dnů , není-li stranami dohodnuto jinak , a to pod podmínkou , že to není v neprospěch věřitele .
černá hora - dohoda o stabilizaci a přidružení mezi es a republikou černá hora ( rozprava )
6. seznam třetích států a organizací , se kterými europol uzavře dohody (
rovnost žen a mužů - 2008 ( rozprava )
( výsledky hlasování a další podrobné informace : viz zápis )
potřebu , aby komise pomohla zemědělcům vypořádat se s vysokými cenami způsobenými obstaráváním vybavení potřebného pro registraci zvířat .
měli bychom si však povšimnout , že státy , které se připojily k evropské unii , neměly stejnou dobu na jednání a prošly různými cestami při skutečné integraci do evropské unie .
krize zasahuje hlavní odvětví evropského průmyslu , jak ukazují tyto tři žádosti v automobilové a stavební oblasti , kterým se dostalo pozitivní odpovědi .
dalším bodem je rozprava o čtyřech návrzích usnesení k situaci na srí lance .
jsme potěšeni , když komise chválí naši práci ; tak by tomu mělo být vždy .
rozhodnutí o určitých dokumentech : viz zápis
( vysvětlení hlasování bylo přerušeno podle článku 163 jednacího řádu )
písemně . - ( pl ) cílem této zprávy je podpořit evropské umělce prodloužením doby ochrany autorských práv zvukových nahrávek z padesáti na sedmdesát let .
sdílím názor , že boj proti nelegálnímu přistěhovalectví lze vést pouze tehdy , budeme-li podporovat legální přistěhovalectví. každý členský stát zvlášť se musí zavázat , že vytvoří příznivé podmínky pro legální přistěhovalectví .
cíl je jednoduchý : zabezpečit pro každého vysokorychlostní přístup na internet a poskytnout mobilní multimediální služby a služby veřejné ochrany v případě přírodních nebo lidských katastrof .
touto zprávou z vlastního podnětu evropský parlament nabízí komisi , radě a členským státům řadu konkrétních návrhů. dovolte mi vyzdvihnout několik nejdůležitějších .
2. o ochraně spotřebitelů , a zejména nezletilých , v souvislosti s videohrami (
navrhovatel stanoviska výboru pro kulturu a vzdělávání . - ( it ) pane předsedající , dámy a pánové , zpráva pana christensena byla při práci na původním dokumentu klíčová .
toto vše je součástí strategie pro ženy a budeme to krok za krokem uskutečňovat - nikoli abychom o tom pouze hovořili , ale abychom věci změnili .
tato rozprava by mohla být příležitostí k předložení návrhu na vypracování zprávy evropského parlamentu o náboženské svobodě ve světě .
( bg ) pane předsedající , chtěl bych vyjádřit svou podporu vzniklé zprávě , zejména její závěrečné části , která žádá , aby zájmy občanů měly přednost před politickými argumenty .
vážený pane předsedající , čína hraje nesmírně důležitou úlohu ve vývoji světového hospodářství. je také symbolem úspěchu pro obyvatele afriky .
uvádění spotřebitele v omyl je v rozporu s právními předpisy eu a takovéto využívání trombinu může vést k vážným zdravotním následkům. proto jsem hlasovala pro toto usnesení .
pane předsedající , děkuji paní wortmann-koolové , paní bowlesové a nyní také panu sánchezi presedovi za jejich tři otázky týkající se velmi důležitého tématu , konkrétně důvěryhodnosti zátěžového testu bank .
předmět : výsledek jarního zasedání rady o financování přizpůsobování se změně klimatu
toto je jeden z klíčových právních předpisů v balíčku předpisů týkajícím se správy ekonomických záležitostí. jedná se o nařízení o urychlení a vyjasnění postupu při nadměrném schodku .
pane předsedající , chci poblahopřát zpravodajce k velice komplexní zprávě a také veřejnému ochránci práv a jeho týmu. tato služba se rok od roku zlepšuje. dobře odvedená práce .
hlasovali jsme proti zprávě , která členským státům diktuje obsah jejich hospodářských a sociálních politik na další tři roky .
právě tak se domnívám , že lepší systém označování země původu by mohl výrazně napomoci propagaci růstu spotřeby místního jehněčího masa , zejména s růstem dovozu .
( ro ) podle zprávy evropské komise z října 2008 o plnění barcelonských cílů a rámci péče o předškolní děti členské státy neplní cíle stanovené vedoucími evropskými představiteli .
16. poradní výbor pro správu evropských statistik ( hlasování )
děkujeme , pane úřadující předsedo , za vaši zprávu a práci .
jsem si jist , že španělské předsednictví bude o dosažení tohoto cíle usilovat .
paní kolegyně fordové za hospodářský a měnový výbor o návrhu směrnice rady o požadavcích na rozpočtové rámce členských států - 2010 / 0277 ( nle ) ]
písemně . - ( pt ) náklady spojené se zavedením norem ochrany duševního vlastnictví ve farmaceutickém průmyslu v rozvojových zemích jsou známé už delší čas .
písemně . - s politováním jsem poslouchal rozpravu o budoucnosti evropy a slova švédského ministerského předsedy , jimiž zpochybnil zemědělský rozpočet eu .
vážení kolegové , velmi rychlé změny ve struktuře pracovního trhu si vyžadují vysoce kvalifikované lidi. lidé s nízkou kvalifikací zůstávají na okraji sociálního a ekonomického pokroku .
zvažuje komise právní povinnost pro odpovědné orgány , aby aktivně a efektivně sdílely informace o odbornících s odebranou licencí , aby se zajistilo , že mobilita zdravotnického personálu neohrozí bezpečnost pacientů ?
irština by tedy měla mít stejnou právní ochranu jako rodné jazyky obyvatel jižního irska , skotska a walesu .
hlasování o zprávě paní de keyserové a hlasování o návrhu usnesení se bude konat během příštího dílčího zasedání .
pane předsedající , a tím skončím - nastal tedy čas , abychom předložené otázky vážně a jednotně prodiskutovali .
může komise poskytnout aktuální informace o provádění směrnice o vyhodnocování a zvládání povodňových rizik ( 2007 / 60 / es ) se zvláštním ohledem na irsko ?
příspěvek letectví k emisím skleníkových plynů rychle vzrůstá , a já proto plně podporuji jeho začlenění do systému obchodování s emisemi .
jak je třeba předefinovat uplatnění odlišení , aby bylo zajištěno vyplacení oprávněných oddělených plateb podpory postiženým zemědělcům ?
proces ratifikace začal v září 2008 , kdy tuto dohodu poprvé ratifikoval srbský parlament .
( ro ) obzvláště důležité pro systém vzdělávání v rumunsku jsou evropské hodnoty. volební příspěvky našich kolegů poslanců lászló tőkése , csaby sógora a iuliuse winklera někdy ztrácejí kontakt se skutečností .
je to proto výjimečná situace a reakce evropy - předsednictví - musí těmto výzvám odpovídat. tato reakce musí zohledňovat tři hlediska .
( el ) pane předsedající , pane komisaři , velmi vám děkuji za odpověď a za to , že jste nám všem dal možnost připomenout si politiku na podporu jednotné měny a přežití eurozóny .
pokud jde o biopaliva , je nutné dávat přednost druhé generaci biopaliv , nikoli vyvolávat dojem , že podporujeme konkurenci mezi potravinami a palivem .
( podrobný záznam výsledků hlasování : viz zápis )
paní předsedající , vážení poslanci , víte , že bezpečnost silničního provozu je jednou z priorit mé práce jako komisaře pro dopravu .
( la sesión , interrumpida a las 12.45 horas , se reanuda a las 15.00 horas )
členka komise . - ( nl ) odpověď na obě otázky zní " ano " .
( el ) pane předsedající , pane komisaři , realita přesahuje vše , co bylo v této sněmovně řečeno .
navzdory občasným pozitivním bodům zpráva nedoporučuje opuštění a změnu stávající politiky evropské unie v oblasti jejích finančních zdrojů. proto jsme hlasovali proti jejímu přijetí .
opravy hlasování a sdělení o úmyslu hlasovat : viz zápis
statistiky budou muset obsahovat informace důležité z hlediska akcí společenství v oblasti zdraví společnosti , zaměřené na podporu vnitrostátních strategií vytvářejících kvalitní a stabilní zdravotní péči přístupnou všem .
( fr ) pane předsedající , chtěla bych nejprve poblahopřát všem zpravodajům k obrovskému množství práce , kterou odvedli na tomto udělení absolutoria , a rovněž vítám přítomnost zástupců rady při této rozpravě .
moje zpráva nenapadá ani nepoškozuje takzvané menšinové jazyky. respektuje je a uznává jejich hodnotu , ale zároveň se snaží stanovit obecné a základní zásady .
ve zprávě , o které se dnes hlasovalo , je cílem odstavce 17 přehodnotit samotný systém , který navrhuje nahradit kodexem chování .
hlasování se bude konat ve čtvrtek 20. listopadu 2008 .
12. program roční činnosti na rok 2009 pro tematický program " nestátní subjekty a místní úřady v rozvoji " ( část ii : zaměřené činnosti ) (
pane předsedo , chtěl bych navrhnout , abychom hlasovali jen o rezervách a jsem pro zrušení rezervy , máme-li k dispozici všechny informace , které jsme si vyžádali .
paní předsedající , dnes ráno jsme v této sněmovně vyslechli některá rozdílná stanoviska k této otázce. blahopřeji samozřejmě panu siekierskimu .
paní předsedající , pane tajani , dámy a pánové , tato zpráva velice jasně vyjadřuje stanovisko evropského parlamentu. chci poděkovat stínovým zpravodajům , kteří se na zprávě podíleli , a navrhovatelům příslušných výborů .
( de ) vážený pane předsedající , neustále vyzýváme k přijetí vhodných opatření , která by byla naší reakcí a především preventivním opatřením proti terorismu. právě proto bylo iniciované i toto konkrétní opatření .
toto jsou nezbytné a související způsoby , jak se posouvat kupředu , a proto jsme hlasovali pro .
na závěr by ráda ještě jednou zdůraznila , že na čestné místo musejí usednou spotřebitelé , protože dokud nebudou mít pocit bezpečí a důvěry , trh vzkvétat nebude .
je v zájmu občanů , aby odolali a svrhli imperialistické plány eu a usa v této oblasti a aby zintenzívnili svůj boj o národní nezávislost a svrchovanost lidu .
rozpravy o případech porušování lidských práv , demokracie a právního státu ( oznámení předložených návrhů usnesení ) : viz zápis
( es ) pane předsedající , ve vší úctě , musím učinit následující komentář .
další složitou otázkou byla podrobná definice nanomateriálů. jednání o ní bylo pozastaveno , dokud nepředloží návrh komise. znění , které vzešlo z třístranných rozhovorů , je možné podpořit a přijmout .
toto , dámy a pánové , je základ pro mé návrhy .
zákaz vývozu a skladování kovové rtuti ( rozprava )
usilujme o to , aby byly vědecké poznatky plně využívány v praxi. věřím , že je to základní předpoklad pro to , aby se koordinace stala skutečností a nezůstala jen tématem diskuzí .
( fi ) pane předsedající , mezinárodně uznávaný umělec aj wej-wej je člověk , který obohatil čínskou kulturu a umění. místo odměny a úcty ho čína zavře do vězení .
pane předsedající , chci jen uvést věci na pravou míru , protože kolega pan tannock citoval mé jméno .
prozatímní dohoda o partnerství mezi papuou-novou guineou , republikou fidžijské ostrovy a evropským společenstvím byla podepsána dne 14. prosince 2007 .
evropský parlament není zapojen vůbec - jeden měsíc před volbami do evropského parlamentu. pan barroso dnes vyzýval k jednáním , ale závěry rady se o evropském parlamentu ani nezmiňují .
souhlasila by komise s celkovým přezkumem mapy státní podpory eu na období 2007-2013 ?
skončím stejně , jako jsem začal , blahopřáním autorovi této zprávy , která evropě v této velmi důležité , specifické oblasti prokázala dobrou službu .
výbor pro rozvoj vás žádá , abyste se zasadili o odstranění daňových rájů , daňových úniků a nedovoleného toku kapitálu z rozvojových zemí .
proto komisi vyzývám , aby dohodu s marokem podrobila další pečlivé kontrole a aby ji nepodepisovala dříve , než proběhne další podrobný přezkum .
evropská iniciativa pro alzheimerovu chorobu a jiné formy demence - astmatické inhalátory ( rozprava )
proto , navzdory důležitému vítězství , kterého bylo dosaženo , to neznamená konec války proti návrhu rady a určitým reformistickým postojům , které se zdají být připraveny něco přijmout během budoucích vyjednávání .
jedině okamžité spuštění programů pomůže ochránit soudržnost a zabránit vytváření nových nesrovnalostí .
to je dalším důvodem , proč stojíme za pracujícími těchto zemí , kteří odmítající integraci , aby mohli bojovat za svá práva .
9. výroční zpráva o szbp za rok 2008 (
otázky vznesené váženými poslanci se týkají zaprvé informací a zadruhé skladování .
pro nápravu tohoto problému musíme udělat vše , abychom podpořili celistvost rodiny v rodinném kulturním a sociálním prostředí .
za druhé , nikdo neslyší tlumené a nesrozumitelné mumlání evropských vůdců , kteří nemají žádný mandát a především žádnou legitimitu .
paní předsedající , dámy a pánové , vítáme společný zájem , který vyjádřil evropský parlament a komise ve věci vhodného a řádného uplatňování práva společenství v zájmu občanů a podniků .
myslím , že se zde zabýváme velmi citlivým balíčkem , a proto jsem ho velmi ráda podpořila , a gratuluji paní zpravodajce .
omlouvám se za rozsáhlou odpověď , ale podrobnosti byly rovněž důležité .
( řečník souhlasil s položením otázky postupem modré karty podle čl . 149 odst . 8 jednacího řádu )
jsem přesvědčen , že z hospodářského hlediska jsou malé podniky nejautentičtějším výrazem kulturní identity místních společenství , a měly by tedy také být vždy chráněny .
druhý evropský summit o romské otázce ( předložené návrhy usnesení ) : viz zápis
závěry schůze na nejvyšší úrovni g20 ( rozprava )
, jménem skupiny ppe-de . - paní předsedající , evropská unie je založena na smíření : na víře , že jsem schopni vybudovat lepší budoucnost , uznáme-li svou minulost v celé její brutalitě .
( das protokoll der gestrigen sitzung wird genehmigt . )
hlasovala jsem pro toto usnesení , protože jsem přesvědčena , že :
nyní bych chtěl vaši pozornost obrátit na naše hlavní cíle pro summit .
( es ) pane předsedo , tento parlament je mezinárodně uznáván jako instituce svobody a lidských práv , jež respektuje mezinárodní právo a systém organizace spojených národů .
poslední důležitou otázkou je domácí rozměr. opatření , která zde přijímáme , by neměla mít negativní vliv na domácnosti s nízkými příjmy , a neměly by znejistit situaci ostatních domácností .
z tohoto důvodu tu máme kompromis , který je celkem realistický , ale je třeba doufat , co se týče postupu není ...
delegáti seskupení mouvement pour la france ( mpf ) v evropském parlamentu hlasovali samozřejmě proti této zprávě , i když jsou si vědomi čistě symbolické povahy tohoto činu .
přetrvávání takovýchto situací znamená , že šance těchto lidi překonat sociální vyloučení , o němž se diskutovalo během parlamentních zasedání , se ztrácejí .
pokroku bylo dosaženo také v oblasti spolupráce týkající se dohledu i za hranicemi států v rámci eu díky novému memorandu o porozumění , které vstoupilo v platnost začátkem července 2008 .
členka komise . - pane předsedající , je to skutečně zajímavá rozprava a chci poslancům velice poděkovat za jejich celkově velkou podporu tohoto přístupu k východnímu partnerství .
členka komise . - pane předsedající , ráda bych poděkovala všem , kdo přispěli do důležité rozpravy na toto téma .
úřadující předseda rady . - ( es ) již jsem řekl , že existuje strukturovaný dialog , a proto na toto téma s čínou probíhají rozhovory pravidelně .
už budu končit. chtěla bych poukázat na to , že , jak všichni víme , kosovo je specifickým případem. v usnesení jsou však bohužel pasáže , kde tato specifičnost není jasně vidět .
první asymetrie je mezi reálnou ekonomikou a finanční ekonomikou .
máme příležitost. chtěl bych na to parlament upozornit , aby stál nadále v čele , pokud jde o práva občanů .
( a sessão tem início às 10h00 )
vyzývám k tomu , aby takzvaný " návrh společného usnesení " byl zamítnut a abychom shromáždili podporu pro návrh skupiny s & d .
věřím , že tato zpráva přispěje ke spravedlivé hospodářské soutěži mezi systémy prs , z čehož budou těžit především spotřebitelé , kteří získají dopravní produkt s kvalitními službami za výhodnou cenu .
pane předsedající , je mi ctí před vás dnes jako každý rok předstoupit a předložit vám výroční zprávu petičního výboru za rok 2009 .
hlasovala jsem pro zprávu pana schwaba o právech spotřebitelů , neboť se domnívám , že je nutné současný právní rámec ochrany spotřebitelů zjednodušit a doplnit .
ráda bych paní neyts-uyttebroeckové pogratulovala k její zprávě , kterou výbor pro zahraniční věci jednohlasně přijal .
zpráva pana lambsdorffa je významným příspěvkem k zapojení evropské unie do činnosti a transformace osn. jsem rád , že ji mohu podpořit .
je důležité , aby pozměňovací návrh k nařízení připravoval cestu pro souvislý právní rámec .
1. společné konzulární pokyny : prvky biometrické identifikace a žádosti o víza (
podobná situace nastala u možnosti prodloužit nebo odložit období zavedení elektronického sytému .
( výsledky a další podrobnosti hlasování najdete v zápisu . )
paní předsedající , děkuji vám za příležitost vyjádřit se k tomuto velmi důležitému bodu .
písemná prohlášení ( článek 149 jednacího řádu )
a konečně poznámka k úloze parlamentu : konzultace nestačí. když mluvíme o slabých místech , když mluvíme o vlajkových projektech , mluvíme o spolurozhodování , a to si žádá více než konzultace .
dalším bodem je rozprava o šesti návrzích usnesení o súdánu a mezinárodním trestním tribunálu ..
situaci i nadále sledujeme a podporujeme veškeré úsilí na pomoc obnovení demokracie v hondurasu .
má-li v jednání dojít k úspěšnému konci , musíme vzhledem k obrovskému finančnímu a hospodářskému potenciálu těchto zemí nynější situace využít .
obdržel jsem šest návrhů usnesenípředložených v souladu s čl . 110 odst . 2 jednacího řádu .
věříme , že se lidé na balkánu a obyvatelé kosova albánského původu budou sami potýkat s novou vichřicí vyplývající z konfliktů mezi usa , eu a ruskem .
samozřejmě všechno to závisí především na samotné zemi , na rychlosti a kvalitě reforem , které je ještě třeba uskutečnit a o nichž jsem se ve své odpovědi zmínil .
vážená paní předsedající , nejprve chci pochválit vyvážený a zásadový přístup zpravodajky , ale i komisaře a předsednictví k této důležité zprávě. chci zdůraznit tři věci .
proto jsem přesvědčen , že je třeba větší korelace mezi plány územního rozvoje , městskými plány a řízením dopravy , zejména v městských a příměstských oblastech , kde přetížení dopravy způsobuje nejvážnější problémy .
velmi vám děkuji , pane muscate. také věřím , že vaše práce bude úspěšná a evropa se tak stane silnější a silnější .
ze zpráv vydaných světovou zdravotnickou organizací vyplývá , že falešné cigarety většinou obsahují o 75 % víc dehtu , o 28 % víc nikotinu a o 63 % víc oxidu uhelnatého .
tato dohoda o volném obchodu je průlomová a zcela mimořádná. parlament má výbornou příležitost ji podpořit a předložit úžasné nápady pro budoucnost .
nemohu navíc podpořit body připravující půdu pro kampaně cílené na konstitucionalizaci unie .
iniciativa černé hory prohlásit se za ekologickou republiku je chvályhodná ; nicméně cesta k dosažení věrohodného provedení může být dlouhá .
paní komisařko , rádi bychom zdůraznili , že je třeba , abychom v případě potřeby pokračovali v zavádění politik podpory pro každou dílčí společnou organizaci zemědělských trhů , a konkrétně si myslíme toto :
musím však připomenout , že nesmíme zapomínat na to , že i přes některé výhrady uvedené ve zprávě bude prováděna elektronická výměna informací a osobních údajů , a s tím plně nesouhlasíme .
nakonec , od nástrojů k cílům : naší odpovědností je - a skupina alde bude stát při vás , když dojde k rozhodování - konečně přinést hodnotu pro voliče !
zpravodaj . - ( it ) vážený pane předsedající , pane místopředsedo komise , dámy a pánové , dnes oslavujeme zakončení procesu , který byl zahájen v září 2005 .
dále v souladu s článkem 248 smlouvy navrhuji , aby byla posílena spolupráce mezi vnitrostátními kontrolními orgány a evropským účetním dvorem v oblasti kontrol sdíleného řízení .
hlasování se bude konat v úterý 24. března 2009 .
je obzvláště důležité , aby unie pro středomoří vyslala zprávu o demokratickém vývoji , rovnosti mezi ženami a muži a úsilí o občanskou společnost i v zemích severní afriky .
vítám změny v oblasti svobody , bezpečnosti a spravedlnosti , takže opatření budou mít ambicióznější cíle a efektivnější postupy a nebudou již využívány mezivládní nástroje a postupy .
vzhledem k tomu , že makedonie dosáhla zřetelného pokroku , hlasoval jsem pro návrh usnesení .
z dotyčné zprávy vyplývá , že cílem je začlenit do podnikání ty hodnoty , kterými se vždy vyznačovala evropská unie a její předchůdci .
to je naší ambicí. doufám , pane barroso , že ji budete moci sdílet a budete moci převzít mnoho návrhů , které zde činíme za celý parlament .
autor . - ( es ) paní předsedající , použití sexuálního násilí , a zvláště znásilnění jako válečné zbraně není bohužel nic nového .
v lednu 2008 komise poprvé uveřejnila sdělení o všeobecném a komerčním letectví. na to navazoval velmi kladný závěr rady v dubnu 2008 a nyní tato důležitá zpráva parlamentu .
pane předsedající , nejprve bych chtěl paní oomen-ruijtenové , panu swobodovi a panu meijerovi poblahopřát k velmi dobře připraveným usnesením .
probíhá nicméně diskuse a jednání o nových směrnicích , lze se tudíž ještě dobrat jádra problému a zrušit tyto spekulativní fondy. uvidíme .
dalším bodem na programu je společná rozprava o :
autorka . - ( it ) paní předsedající , dámy a pánové , víno pro nás není jen zemědělským produktem , ale představuje také kulturu a tradici .
paní předsedající , pak komisař olli rehn chválil tento parlament za jeho aktivní přístup k souboru opatření na ochranu klimatu a my vlastně chceme jen zůstat nadále ambiciózní .
dohled nad trhem s bezpečností výrobků úzce souvisí , neboť představuje klíčový prvek zajištění toho , aby výrobky splňovaly požadavky stanovené v příslušných harmonizovaných právních předpisech eu a aby nebyly nebezpečné .
4. energetické vlastnosti budov ( přepracované znění ) (
doufejme , že výsledek mezinárodních jednání o boji proti změně klimatu bude pozitivnější .
bod 38 však nerespektuje doložku subsidiarity ve vztahu k potratům , a myslím si , že třeba jej změnit .
( opět potlesk vstoje , s výjimkou skupin gue / ngl , ni a ind / dem )
písemně . - ( sv ) strana junilistan podporuje aarhuskou úmluvu , ale myslíme si , že vnitrostátní parlamenty by sami měly určit svou pozici během konferencí o aarhuské úmluvě v rize .
tuto věc zmínila paní poslankyně fayotová : jaká opatření by měla být přijata ?
výzva měření a kvantifikace bude v jádru našeho návrhu .
můj výbor se nyní začíná ptát , zda stránka bezpečnosti , zvláště pokud jde o nákladní vagóny , nezačíná být ohrožována touto neschopností provádět evropské právní předpisy .
vypracovala komise hodnocení výsledků rybářských výprav uskutečňovaných evropskými plavidly podle nejnovější dohody o rybolovu s marokem ?
celková výše pokut uložených v tomto období mírně přesahuje částku 5,2 miliardy eur , přičemž 95 % pokut bylo uložených účastníkům kartelové dohody .
( zasedání bylo přerušeno ve 20 : 45 a pokračuje ve 21 : 00 )
evropská unie rozhodně potřebuje investice a projekty udržitelného rozvoje. proto se domnívám , že musíme provádět a navrhovat ambiciózní myšlenky a nebát se s takovými nápady přijít .
konečně ve jménu solidarity a spravedlnosti pro všechny musí být zdůrazněno , že je třeba uvažovat o zátěži , kterou správa vnějších hranic představuje pro dotčené členské státy .
25. čas zařadit vyšší rychlost - zavedení nového partnerství pro zaměstnanost a růst ( hlasování )
hlasování se bude konat v úterý 5. dubna 2011 .
zajištění právního a regulačního rámce , který na jednu stranu ochrání evropského spotřebitele , a na druhou stranu bude podporovat veřejné i soukromé investice do " internetu věcí " , je jasnou prioritou .
rád bych se ještě jednou panu komisaři omluvil za přerušení rozpravy. naneštěstí byly priority nastaveny tak , že se musíme odchýlit od běžného postupu a tuto výjimečnou rozpravu přerušit .
4. soupis romské komunity v itálii na základě etnického původu ( hlasování )
člen komise . - vážená paní předsedající , nejprve mi dovolte poděkovat zpravodaji a předsedovi výboru pro zemědělství a rozvoj venkova panu parishovi a dalším členům tohoto výboru za tuto zprávu .
navrhovatelka stanoviska výboru pro rozpočtovou kontrolu . - ( de ) pane předsedající , dámy a pánové , ráda bych shrnula stanovisko výboru pro rozpočtovou kontrolu k výroční zprávě evropské investiční banky .
1. volba místopředsedy evropského parlamentu ( hlasování )
i když můžeme samozřejmě jenom přivítat snížení počtu dopravních nehod , je důležité zajistit , aby tato nová legislativní opatření nebyla provázena útoky na svobody nebo nezákonnými , nepatřičnými nebo nespravedlivými opatřeními .
toto bohužel není procesní námitka. máte samozřejmě možnost předložit tuto otázku komisi a komise se může rozhodnout , zda vám na ni odpoví. tato záležitost jinak nespadá pod jednací řád .
zadruhé zavedení postupu , který stanoví základní kritéria a pravidla pro tradiční potraviny ze třetích zemí , což umožní , aby bezpečné potraviny podléhaly upraveným postupům posuzování bezpečnosti a řízení rizika .
opravy hlasování a sdělení o úmyslu hlasovat : viz zápis
24 . udělení absolutoria za rok 2006 : agentura evropské unie pro základní (
musíme proto přivítat skutečnost , že rada dala dne 19. května najevo , že evropská unie musí zaujmout k demokratické veřejné správě konzistentnější přístup .
tato zpráva poskytuje eu konkrétní opatření na pomoc jejím občanům. doufejme , že to bude krok vpřed k sociální evropě , která bude blíže lidem .
evropská železniční síť zajišťující konkurenceschopnost nákladní dopravy ( rozprava )
otázky , na něž se z nedostatku času nedostalo , budou zodpovězeny písemně ( viz příloha ) .
zpráva evropského parlamentu také správně zdůrazňuje důležitost odstranění násilí páchaného na ženách. v zájmu tohoto cíle hodlá komise podnikat účelné a rozhodné kroky .
v důležitém kontextu změny klimatu se na příštím zasedáním evropské rady všech 27 států zcela nezbytně musí shodnout na způsobu , jímž evropská unie uvažuje o pomoci rozvojovým zemím .
podpora kandidatury města vratislav ( wrocław ) není jen záležitostí provinciálního egocentrismu ; je to přirozený důsledek úvah , které se snaží sloužit zájmům celé evropské unie .
my , poslanci evropského parlamentu za komunistickou stranu řecka , proto hlasujeme proti tomuto usnesení a potvrzujeme tím své stanovisko proti imperialistické eu a jejímu rozšiřování .
je skutečně důležité , aby byly tyto otázky pečlivě posouzeny a aby se o nich jednalo s každým státem akt dříve , než je schválí eu .
obáváme se o menšiny žijící v ostatních částech srbska , které úzkostlivě sledují tyto události. najde se řešení , které uklidní tyto menšiny nebo etnické maďary ve vojvodině ?
člen komise . - madam president , nejprve mi dovolte poděkovat zpravodajce paní attwoollové a všem členům výboru pro rybolov za velmi důkladnou zprávu , s jejímž obsahem mohu téměř plně souhlasit .
i když komise usilovně pracuje a zavádí opatření , aby zabezpečila , že se pomoc dostane na místo určení , nemůžeme zaručit další pokrok , pokud členské státy nesplní , co slíbily .
3. přiměřené , udržitelné a spolehlivé důchodové systémy v evropě (
aby úspěšné výsledky francouzského předsednictví přetrvaly , je podle mě velmi důležité zachovat kontinuitu , a v tomto ohledu apeluji na smysl české vlády pro odpovědnost .
písemně . - ( pt ) toto opatření jasně prokazuje naše sdílené odhodlání dosáhnout cíle liberalizace energetického trhu. proto hlasuji pro .
6. budoucnost společného azylového systému eu (
izraeli : máš právo žít v míru. nemáš právo bezohledně ničit a odpovídat za smrt a likvidaci nevinných civilistů. tvé činy znamenají , že ses stal agresorem , nikoli obětí .
bude mi potěšením poslechnout si názor vás , kdo jste dnes ve sněmovně , a znovu si vezmu slovo na závěr .
na závěr zpráva zdůrazňuje důležitost zabezpečení přehlednosti těchto dialogů na úrovni eu a posílení úlohy evropského parlamentu v tomto ohledu. při závěrečném hlasování v plénu jsem podpořil její přijetí .
jako víte , příslušný právní předpis společenství - nařízení ( es ) č . 1049 / 2001 - se v současnosti aktualizuje a komise o něm rozhodne v průběhu několika týdnů .
pane předsedající , vzhledem k tomu , že za české předsednictví není ve sněmovně nikdo přítomen , budu hovořit anglicky , neboť tak bude , domnívám se , moje sdělení předáno rychleji .
jménem skupiny uen . - ( pl ) zpráva , kterou předložil pan fava , je založená na nepřímých důkazech , a namísto pevných závěrů se v ní vytváří pocit podezření vůči členským státům .
paní předsedající , vážení poslanci , současná komise vítá zprávu a návrh usnesení o rovnosti žen a mužů v evropské unii 2009 .
prezentovat indii jako " vzor náboženského pluralismu " je navíc urážkou křesťanů zmasakrovaných v uríse .
gratuluji tchajwanskému prezidentovi ma k jeho nové úspěšné politice sbližování pekingu a taipei ; člr konečně pochopila pošetilost šikanování svého souseda .
- ( pl ) pane předsedající , létám sem z krakova , kde bylo včera bílo a sníh pokryl celé město , takže to ještě není tak zlé .
společnosti , které rostou a rozšiřují se , mají budoucnost. obdobně spočívá budoucnost evropské unie v jejím neustálém rozšiřování a vytváření a budování nových možností a lepších příležitostí .
doufám , že jako parlament dokážeme dosáhnout dohody s radou s využitím právě takového přístupu a že z výsledku této dohody budou moci těžit také evropští občané .
domnívám se , že jde o citlivé téma. musíme využít příležitosti zde v evropě a provést vzájemné hodnocení a ustanovit nejmodernější normy , aby nebylo dále ohrožováno zdraví obyvatel .
mezitím musíme i nadále uplatňovat dosavadní metody a postupy a odmítnout každý opravný rozpočet nebo převod , které nejsou naléhavě potřeba .
další ropovody a plynovody ze střední asie , které by byly ve vlastnictví ruska , nejsou tou nezávislostí v energetice , o kterou bychom měli v eu usilovat .
bude-li přijato toto usnesení , jak si mohu být jista tím , že nikdo nebude mým jménem objímat a líbat válečné zločince ?
navíc návrh na vytvoření soudu pro evropské patenty a patenty společenství je podle soudního dvora evropské unie " neslučitelný s právem unie " .
velmi dobře. chci , aby socialisté a gue říkali " υπέρ ” ; ppe a ecr , vy říkejte " κατά ” ; zelení a alde , vy říkejte " αποχή ” . je to jednoduché ! dejme se do toho .
hlavním cílem tohoto právního předpisu by nemělo být , aby existoval per se , ale aby chránil spotřebitele a společnosti .
za druhé , musíme prohloubit naše vztahy s jinými zeměmi , v první řadě se zeměmi produkujícími energii , ale také se zeměmi , přes které vedou zásobovací cesty , jinými slovy zeměmi tranzitními .
dalším bodem je zpráva o systémech zdravotní péče v subsaharské africe a celosvětovém zdraví , kterou jménem výboru pro rozvoj předkládá paní de keyserová .
písemně . - ( pt ) hlasuji pro přijetí návrhu , jelikož souhlasím s postupem udělení absolutoria , protože navrhuje pro každý okruh přidělení odpovídajících prostředků .
vyžaduje boj , který osvobodí výzkum z okovů kapitálu a bude využívat vědecké poznatky k uspokojení základních potřeb .
hlasoval jsem pro udržení této tradice a pro otevřený trh .
11. evropská statistika týkající se trvalých kultur (
místopředsedkyně komise . - jsem si velmi dobře vědoma toho , že změna režimu znamená také změnu přístupu k pozůstatkům minulé politiky .
sociální balíček představuje pro budoucnost unie politiku záruk a je nezbytně nutný pro dlouhodobý rozvoj .
opakuji to , co je uvedeno ve zprávě v otázce zahraničních vztahů. měli bychom poblahopřát panu prezidentovi ma jing-t ' iouovi za to , že toho dosáhl .
a kam to vedlo ? vůbec nikam .
- před začátkem hlasování o pozměňovacím návrhu 5 :
hlasování se bude konat zítra , ve čtvrtek 31. ledna 2008 .
po přistoupení ukrajiny k wto tato dohoda ochrání dva velice důležité závazky , které pomáhají našim mezinárodním námořním provozovatelům v jejich činnosti na ukrajině .
evropa si musí tuto situaci uvědomit a pokusit se vymezit své strategické partnerství s afrikou i čínou s cílem zajistit trvale udržitelný rozvoj afrického kontinentu .
( fr ) pane předsedo , v prosinci vydal evropský soudní dvůr dlouho očekávaný rozsudek , který má velmi znepokojivé důsledky pro ochranu pracovníků vyslaných do jiných zemí v evropě .
přílišné zaměření systému financování na kontrolu výzkumu vede k plýtvání zdroji .
výbor pro mezinárodní obchod vyzývá k lepší koordinaci spolupráce prostřednictvím zvláštní černomořské strategie a upozorňuje na účast unie v infrastrukturních projektech týkajících se přenosu energetických zdrojů .
na maltě stojí 180 tablet 178,97 eur , oproti tomu v bruselu 135,13 eur .
( die sitzung wird um 9.00 eröffnet . )
jednominutové projevy k důležitým politickým otázkám
plně souhlasíme s tím , že veřejnoprávní stanice musí dostat prostor , aby mohly hrát svou roli v digitálním , interaktivním mediálním prostředí , samozřejmě v řádné rovnováze s komerčními stanicemi .
11. řešení problému nedostatku vody a sucha v evropské unii (
právní předpisy použitelné v manželských věcech - změna nařízení ohledně příslušnosti a pravidel o právních předpisech použitelných v manželských věcech ( rozprava )
hlasujeme tudíž pro toto usnesení navzdory poněkud nevyváženému způsobu , jakým bylo předloženo .
pokud jde o nutnost , paní předsedající , ta je očividná. pokud jde o přiměřenost , to musí být každopádně požadavek , z něhož nelze ustoupit .
chceme rázně snížit zemědělskou a regionální podporu a zredukovat celkový rozpočet. chceme vložit více z našich sdílených zdrojů do výzkumu a vývoje , růstu , infrastruktury a bezpečnosti .
na základě zásady reciprocity zahrnuje zrušení vízové povinnosti všechny kategorie osob - běžné občany , držitele diplomatických nebo služebních / úředních pasů - cestující z nejrůznějších důvodů , s výjimkou vykonávání placené činnosti .
upozorňuji evropský parlament na tento specifický problém , protože ...
děkuji vám mnohokrát za pozornost. velice se těším na nadcházející rozpravu a vaše názory vezmu v úvahu .
zaprvé , a s ohledem na zachování a posílení vztahů evropské unie s andským společenstvím , komise navrhuje rozšířit a aktualizovat dohodu o politickém dialogu a spolupráci z roku 2003 .
( zasedání bylo přerušeno ve 12 : 30 a znovu zahájeno v 15 : 00 )
všichni potřebujeme v brzké době řešení , které obnoví důvěru a stabilizuje trhy .
pod záštitou africké unie byla vyjednána smlouva o sdílení pravomocí mezi prezidentem rajoelinou a prezidentem ravalomananou .
hlasovala jsem pro zprávu o rovném zacházení s osobami , která obsahuje několik pozměňovacích návrhů k návrhu komise a posiluje ochranu občanů , včetně osob s handicapem , které jsou oběťmi diskriminace .
písemně . - tímto se evropskému veřejnému ochránci lidských práv uděluje absolutorium za plnění rozpočtu na rozpočtový rok 2009 .
nesla by se ve znamení podpory a solidarity. takto to cítím já , a jelikož jsem evropan , který má vaší zemi v oblibě , doufám , že se tak nikdy nestane .
jediným rozdílem oproti normálnímu dni bude , že se nebude konat žádné plenární zasedání a neproběhne žádné hlasování. všechno ostatní na programu bude ve čtvrtek normálně pokračovat .
při této příležitosti bych chtěl také zdůraznit , že je zapotřebí zaujmout společný evropský postoj k lidským právům a ochraně menšin v číně .
velká důležitost iniciativ občanů byla také minulý týden uznána evropskou radou. a jak jsem pochopila , i nadcházející španělské předsednictví toto dalo na významné místo svého programu. chtějí rychlou realizaci .
bylo rozdáno konečné znění návrhu pořadu jednání tohoto dílčího zasedání , který vypracovala konference předsedů na svém zasedání ve čtvrtek dne 5. února podle článků 130 a 131 jednacího řádu .
v pozměňovacím návrhu , který předložila skupina socialistů , se zdůrazňuje potřeba diferencovaného přístupu v kontextu otevření trhu se službami všeobecného zájmu , a především potřeba rozlišování mezi komerčními a nekomerčními službami .
hlasování se bude konat zítra , 10. července 2008 .
- rozprava k tomuto bodu je ukončena .
odmítnutím vyhlášení tohoto zákona by ministr spravedlnosti a prezident ukázali , že chtějí zajistit , že jejich země splní své závazky v otázce dodržování lidských práv .
- děkuji vám , paní komisařko , za vaši podrobnou odpověď .
členství ve výborech a delegacích : viz zápis
jsem přesvědčena , že ošetření drůbežího masa pomocí dekontaminačních látek není přijatelné , a proto jsem byla pro ošetření chladem .
písemně . - ( hu ) podpora dálkového vytápění ze strany evropské unie !
jménem skupiny verts / ale . - pane předsedající , ráda bych poděkovala panu liesemu za vynikající spolupráci a ráda bych mu poblahopřála k práci , kterou vykonal .
s ohledem na čl . 294 odst . 2 a článek 114 smlouvy o fungování evropské unie , v souladu s nimiž komise předložila svůj návrh parlamentu ( c7-0297 / 2010 ) ,
na základě důvěrných vztahů mezi evropou a novou scénou , která se v tunisku vytváří , vyjadřuji přesvědčení , že můžeme podniknout první kroky k řešení problémů , o nichž jste se zmínil .
písemně . - body 10 a 11 ( ve znění pozdějších předpisů ) v tomto textu považuji za zvláště důležité :
další otázky , jako je status odpadu , který přestává být odpadem , a využití odpadu byly podle mého soudu obětovány ve jménu dosažení dohody ve druhém čtení .
písemně . - vítám toto usnesení , neboť se domnívám , že musíme japonské občany podpořit a rovněž se z této strašlivé události poučit .
28. absolutorium 2009 : společný podnik sesar (
9. ekologická produkce a označování ekologických produktů (
zvláštním problémem je řízení strukturálních fondů. více než polovina operativních programů nebyla ještě schválena. je důležité , aby byly okamžitě schváleny .
až na několik výjimek je to nadále otázka rozpočtových škrtů , zvládnutí inflace a paktu stability a růstu , i když 20 z 27 zemí už nesplňuje všechna kritéria .
meziregionální dohoda o přidružení s mercosurem a dohoda s brazílií ( rozprava )
zdržela jsem se hlasování o dalším uvolnění prostředků z evropského fondu pro přizpůsobení se globalizaci .
písemně . - ( ro ) při rozpravě o kontrole nad etnickou menšinou žijící na území eu přijímáme na úrovni eu značnou , avšak nezbytnou odpovědnost .
děkuji vám , paní yadeová , že se účastníte této rozpravy , a lituji , že zde není přítomna i komise .
to vše dostalo trvalou formu v podobě " zaragozské charty 2008 " přijaté 14. září 2008. obsahuje 17 bodů , z nichž některé bych chtěl zdůraznit. charta uvádí :
dosáhli jsme druhého čtení se změnami , které neznamenají nic jiného než přetahovanou mezi parlamentem , komisí a radou , boj o moc vyplývající ze vstupu lisabonské smlouvy v platnost .
společná zemědělská politika má pro život unie nesmírný praktický význam a nesmí se stát změtí neplatných předpisů , nařízení , aktů a rozhodnutí , protože jinak bude neúčinná .
pane předsedající , než začnu , ráda bych všem připomněla , že toto není otázka řepy nebo obilí. v irsku byla řepa pěstována v rámci oboustranně prospěšného střídání s pšenicí .
( es ) pane předsedající , pan langen řekl , že studie o opelu by měla být dokončena v přiměřené době. pane langene , co považujete za přiměřenou dobu ?
zastupující autora . - měl bych poděkovat uřadujícímu předsedovi rady za jeho odpověď .
1. evropský nástroj mikrofinancování pro zaměstnanost a začleňování ( progress ) (
hlasování se bude konat zítra ve 12 : 00 .
akvakultura nyní představuje 20 % celkové produkce ryb v eu a tento podíl je od roku 2000 víceméně konstantní. došlo však k poklesu v produkci měkkýšů a korýšů .
boj proti chudobě , neboť ze statistik vyplývá , že v evropské unii má 80 milionů lidí čistý příjem nižší než 60 % národního průměrného příjmu ,
domnívám se , že je nezbytné mít evropský rámcový program zaměřený na snížení nebezpečí desertifikace a nedostatku vody .
zároveň bych chtěl komisi požádat , aby v této oblasti úzce spolupracovala s členskými státy a nezasahovala do jejich státních pravomocí .
zprávě arnauda danjeana jménem výboru pro zahraniční věci o uplatňování evropské strategie v oblasti bezpečnosti a společné bezpečnostní a obranné politiky ,
paní komisařko , přijměte prosím mou omluvu jménem parlamentu za hluk během vašeho vystoupení reagujícího na připomínky poslanců .
pane předsedající , pane komisaři , také z tohoto důvodu vyzýváme komisi a radu , aby zajistily , že identifikace původu výrobků bude zahájena silným a průrazným způsobem .
vítám zpravodajovy návrhy týkající se iniciativy , která by umožnila vytvořit systém neomezeného přístupu v oblasti bezpečnosti , jež by zlepšil bezpečnost letecké dopravy a její životaschopnost .
nepochybujte o tom : to je náš jediný cíl a náš dnešní úkol .
také se těším na lepší vztahy mezi oběma vládami , což je situace výhodná pro všechny strany , a zejména nyní , pro zdraví těžce pracujících tchajwanců .
místopředseda komise . - ( it ) paní předsedající , dámy a pánové , děkuji za všechny příspěvky , které zde zazněly. budu hovořit stručně .
chtěl bych , aby se na rozdělování , řízení a kontrole prostředků více podílel soukromý sektor , protože je vždy efektivnější než sektor veřejný .
následný postup na základě postojů a usnesení parlamentu : viz zápis
navrhuji vyškrtnout slovo " nepřijatelné " . pak by znění pozměňovacího návrhu bylo následující : " při jasném porušování základních práv stanovených ve smlouvách evropské unie . " politické skupiny už byly informovány .
obávám se , že se odpovědi nedopídím. ale ať už je to cokoli , musíme zajistit , abychom to z neznalosti nepřehlédli .
rádi bychom poděkovali paní komisařce za její práci a všem přejeme úspěch ve volbách .
komise brzy přijme sdělení na téma " přístup společenství k prevenci přírodních a člověkem zaviněných katastrof " . těšíme se na zpětnou vazbu ze strany parlamentu týkající se předložených myšlenek .
vítám také zřízení zvláštních sportovních fondů na podporu sportovních aktivit a usnadnění přístupu občanů ke sportu .
11. červenec jako den vzpomínky na oběti masakru ve srebrenici ( rozprava )
dohoda o volném obchodu s radou pro spolupráci v zálivu ( rozprava )
( zkráceno v souladu s bodem 170 jednacího řádu )
evropská unie potřebuje integrovanou , společnou a soudržnou energetickou politiku , zároveň i dlouhodobou strategii zabezpečující energetickou nezávislost členských států .
chtěla bych zdůraznit , že moldavsko zaměstnalo na dobu jednoho roku devět zkušených evropských poradců , kteří budou pomáhat hlavním ministerstvům v kišiněvě .
dalším bodem je stanovisko komise ke koordinaci humanitární pomoci a obnovy na haiti .
a konečně vítám svobodu zvolit si nejvhodnější obnovitelné zdroje energií , neboť potenciál vytváření některých energetických zdrojů se liší podle specifických geologických , hydrogeologických a klimatických podmínek v každém členském státě .
skutečně doufám , že si udržíme ...
třetím je spolupráce se třetími zeměmi , zejména s afghánistánem , pákistánem a zeměmi afrického rohu .
oceňujeme snahy komise , zejména gř pro regionální politiku , a vybízíme komisi , aby dále rozšiřovala místní a regionální zapojení do praktických aktivit posilujících hospodářské začlenění romské společnosti .
( jednání bylo přerušeno ve 13 : 10 hod. a pokračovalo v 15 : 00 hod . )
takto to naše služba skutečně nepochopila , přizpůsobíme se však našemu zpravodaji .
vedle toho však musíme rozumně posoudit dva negativní body. tyto nedostatky jsou :
zatřetí , sociální program začlenění , který bude předložen v říjnu , a boj proti chudobě , vyloučení atd. věřím , že dokážeme v těchto otázkách úspěšně spolupracovat. jsou neuvěřitelně důležité .
komise musí předložit legislativní návrhy k omezení množství potravinářských odpadů v potravinovém řetězci , včetně vnitřností a pomyjí při porážkách , což dosud není adekvátním způsobem legislativně upraveno .
proto jsme se zpravodajem souhlasili a hlasovali pro podporu zprávy .
texty smluv dodané radou : viz zápis
nejprve bych rád poděkoval kolegovi , panu higginsi , že tuto významnou problematiku zmínil , a děkuji též radě za vyčerpávající odpověď .
písemně . - podporuji zbavení bruna gollnische imunity , aby mohl být souzen v souvislosti s obviněním ze spáchání trestného činu podněcování k rasové nesnášenlivosti .
konečně , ráda bych poblahopřála zpravodajce , paní matiasové , k dobré zprávě. jsem si vědoma toho , že nevyřeší každý problém , ale představuje zásadní krok vstříc zvýšení bezpečnosti pacientů .
pokud se tedy při výrobě naší energie chystáme sestoupit na místní úroveň , určitě bychom měli místním lidem věřit , že se ujmou řešení , která potřebují .
v souladu s čl . 115 odst . 5 jednacího řádu byl předložen návrh usnesení na ukončení rozpravy .
návrh komise také doporučuje založení spolupředsednictví barcelonského procesu , stálého smíšeného výboru a sekretariátu , který přispěje k lepší spolupráci a dialogu mezi různými partnery .
ve zprávě se však objevují určité dobré cesty ke zlepšení přístupu k dokumentům , a proto jsem pro ni také hlasoval .
2. migrační toky plynoucí z nestability : rozsah a úloha zahraniční politiky eu (
evropa naléhavě potřebuje autoritativní vedení , které tato komise dokonale ztělesňuje .
( lt ) zprávu o změně nařízení rady o rozdělování potravin nejchudším osobám ve společenství předkládá výbor pro zemědělství a rozvoj venkova .
6. právní stát v rusku (
právě proto komise předložila v roce 2007 akční plán pro kvalitní stárnutí rovněž v informační společnosti , který obsahuje velmi konkrétní opatření .
jaderná bezpečnost 25 let po černobylské katastrofě ( rozprava )
( fr ) pane předsedající , myslím , že letos má naše debata určitý význam , protože provádíme revizi lisabonského cyklu .
písemně . - ( pt ) svět čelí jedné z nejvážnějších krizí kapitalismu s dramatickými důsledky pro pracující a lidi obecně .
dalším bodem je zpráva o vložení nového článku 202a o používání symbolů unie parlamentem do jednacího řádu parlamentu , kterou vypracoval carlos carnero gonzález jménem výboru pro ústavní záležitosti .
bylo by jiné , kdyby tato zpráva byla jen seznamem dobrých úmyslů , ale evropské instituce již léta usilují o přivlastnění si této oblasti sociální politiky , a to není správné .
dokud ale íránci vykazují nedostatek otevřenosti vůči spolupráci , konstruktivní dialog mezi íránem a evropskou unií nebude možný .
pane předsedající , paní komisařko , dámy a pánové , mluvím z pozice zpravodaje pro sociální fond , fond solidarity 2002 a jeho rozšířenou a vylepšenou verzi z roku 2006 .
2. situace křesťanů v souvislosti se svobodou náboženského vyznání (
jedním z důvodů je především nedostatek zkušeností s postupy fondu a dlouhé období finanční nejistoty při čekání na rozhodnutí rozpočtového orgánu .
písemně . - ( pt ) cílem této zprávy je " vyleštit " evropskou strategii pro zachování populace tresky .
( fr ) pane předsedo , chtěl bych vystoupit na základě článků 146 a 148 jednacího řádu k tématu mnohojazyčnosti a zhoršení situace v oblasti mnohojazyčnosti v evropském parlamentu .
to je nejvhodnější , nejvíce jdoucí do hloubky a nejvíce dalekosáhlý způsob politiky solidarity evropské unie .
pane předsedající , pan rübig už mě dvakrát obvinil z toho , že jsem do sněmovny vnesla střelnou zbraň. chci vyjasnit , že to schválily bezpečnostní služby a předsednictví o tom vědělo .
podporuji hlasování drtivé většiny za toto usnesení a vyzývám , aby se nezapomnělo na opovrženíhodné chování těch , kteří vědomě způsobili tragické ztráty mnoha životů pro choroby související s tabákem .
písemná prohlášení ( článek 149 jednacího řádu )
( parlament souhlasil s přijetím ústního pozměňovacího návrhu )
protože jsem si nevyložil projev poslance způsobem , o jakém hovoříte , neuchýlil jsem se k pravomocím , jež mám podle jednacího řádu .
( sk ) rád bych se jen stručně vyjádřil k situaci romů , která je zde diskutována .
ráda bych zdůraznila , že nové členské státy zejména potřebují příslušnou podporu eu při integraci romů , a to z hlediska sociálního i ve smyslu trhu práce .
rozvoj a využívání evropského programu radionavigace přes satelit ( egnos a galileo ) ( rozprava )
v zemích , kde byl trh již plně liberalizován , dosavadní zkušenost zdaleka není pozitivní. poptávka po nucené liberalizaci poštovních služeb vytváří více problémů , než kolik jich řeší .
hlasovali jsme pro tuto zprávu , neboť přenosná spongiformní encefalopatie , běžně označovaná jako nemoc šílených krav , je vážnou hrozbou pro naše zdraví .
" a jak víš , že právě tohle patřilo tvému bratrovi nebo tvému otci ? ” zeptal se nato. omdlela jsem a z krematoria mě museli odnést . "
i přes některé kladné aspekty ve druhém čtení této zprávy a v konečném znění dohody s radou nesmíme zapomínat , že důraz je kladen na zásadu upevnění jednotného trhu .
písemně . - společně s velkou většinou jsem hlasoval pro toto usnesení i pro dva ústní pozměňovací návrhy , které bylyběhem hlasování předloženy .
bylo mi řečeno , že máme již velmi málo času , nebude tudíž možné dát slovo všem .
zatřetí by se měly po celé evropě provádět kontroly účinnosti monitorovacích systémů .
hodnota měny obchodované na trzích je 125násobkem skutečné hodnoty samotných peněz .
( de ) pane komisaři , patří vám historický kredit za to , že uskutečňujete to , o čem rozhodli pánové kohl a mitterrand v roce 1982 , a co se nyní konečně stává skutečností .
co se týče libye , po obtížném období ve vztazích s mezinárodním společenstvím , vykročila tato země k normalizaci ekonomických a politických vztahů se svými zahraničními partnery .
bude-li mít nějaký vliv , pomůže to mezinárodnímu obchodu , nebo to mezinárodní obchod sníží ?
čína tyto aktivity provádí bez jakýchkoliv požadavků na plnění kritérií v oblasti lidských práv nebo společenských a environmentálních podmínek .
opravy hlasování a sdělení o úmyslu hlasovat : viz zápis
na závěr chci říci , že je nepřijatelné , že příliš mnoho členských států , bohužel včetně mé vlastní země , itálie , ještě jen čeká úkol transponovat ustanovení směrnice do svého vnitrostátního práva .
společné definice , metody a normy v oblasti boje proti nelegálnímu přistěhovalectví jsou sine qua non v procesu vytváření společné evropské politiky v oblasti přistěhovalectví .
na druhou stranu byly odmítnuty návrhy , které jsme na plenárním zasedání předložili , a to zejména v následujících oblastech :
hlasování se bude konat za chvíli .
v prvním čtení si parlament rovněž vyžádal , aby byl od roku 2014 zřízen zvláštní nový fond určený přímo pro energetickou účinnost. pane komisaři , při vytváření takového fondu vás podpoříme .
stálo to již tisíce obětí a civilisté včetně žen a dětí trpěli téměř tři týdny. je nedostatek základních potřeb , například pitné vody a potravin. na zařízení osn bylo útočeno .
v těchto oblastech došlo k význačnému pokroku , který však mohl být ještě větší , kdyby se metoda společenství vztahovala i na oblast svobody , bezpečnosti a práva , spadající pod třetí pilíř .
pane viceprezidente , je pro mne nesmírným potěšením přivítat vás dnešní odpoledne v evropském parlamentu. máte slovo .
nous en avons à présent terminé avec les votes .
11. změna jednacího řádu týkající se slyšení kandidátů na komisaře (
písemná prohlášení ( článek 149 jednacího řádu )
bedlivě jsem si vyslechl všechny projevy a zaznamenal jsem takřka jednomyslný postoj parlamentu. věřím ale , že byl způsoben nedorozuměním , které se vysvětlilo .
( ro ) dámy a pánové , rád bych této příležitosti využil k tomu , abych ještě jednou poprosil o větší zapojení evropské unie do zlepšení zdravotnictví v členských státech evropské unie .
budeme dále přinášet výsledky , například včerejším návrhem telekomunikačního balíčku , který nám všem , kdo používáme mobilní telefony , zajistí nižší ceny a postará se o to , aby klesly poplatky za roaming .
pan cohn-bendit právě řekl , co bylo třeba říci .
jménem skupiny gue / ngl . - ( fr ) paní předsedající ani ne před rokem se haiti a jeho obyvatelé staly obětí hrozivé katastrofy. všude byla spoušť a mrtví .
3. palestinští vězni v izraeli ( hlasování )
byly předloženy dva návrhy usnesení na ukončení této rozpravy .
zadruhé zastáváme názor , že při podporování systému udělování licencí je třeba věnovat obzvláštní pozornost ochraně menšin a snižování výskytu diskriminace , rasismu a násilí .
dalším bodem je hlasování o šesti návrzích usnesení o guineji. nejprve se budeme zabývat společným návrhem usnesení šesti skupin , který má nahradit všechny návrhy usnesení v této otázce .
tento názor také evropský parlament podpořil ve svém písemném prohlášení p6 _ ta ( 2008 ) 0199 ze dne 8. května 2008 , jehož jsem měla tu čest být jednou z prvních signatářek a signatářů .
doufejme , že evropské orgány budou vnímavější než kdy dříve k jakýmkoli prosbám o spolupráci , které zaznějí z těchto nových států .
za posledních deset let došlo při tomto druhu útoku k únosu 3 200 námořníků , 500 námořníků bylo zraněno a 160 usmrceno .
i když byl stav společné zemědělské politiky letos přezkoumán , musí být zájmy zemědělského odvětví v rámci evropské politiky i nadále vysokou prioritou .
a nakonec , je rada přesvědčená , že existující ochranná opatření v oblasti finančních služeb poskytují spotřebitelům dostatečnou ochranu , zejména těm , kteří nakupují finanční produkty mimo svůj " domovský " členský stát ?
musí vyžadovat ukončení agrese a nelidské blokády palestinských lidí v pásmu gazy a musí zajistit , aby jim byla poskytnuta okamžitá humanitární pomoc .
co se týká situace v severní africe , musíme zajistit , aby akční návrhy předložené radou zajišťovaly v tomto regionu mírovou přeměnu a demokratické převzetí moci novými strukturami .
písemně . - ( pt ) zpráva sice obsahuje několik bodů , které návrh komise zlepšují , ale i přesto dál odráží proces deregulace letecké dopravy v eu a je jeho nedílnou součástí .
29. udělení absolutoria za rok 2004 : evropské monitorovací centrum pro drogy a drogovou závislost ( hlasování )
vážený pane předsedající , dámy a pánové , úvodem mi dovolte , abych jménem skupiny its vyjádřil svou soustrast a podporu rodinám obětí a celému řeckému lidu .
hlasování se bude konat v nejbližší době .
předání přijatých textů během schůze : viz zápis
písemně . - hlasoval jsem pro toto usnesení , jehož znění bylo odsouhlaseno v podstatě všemi velkými skupinami včetně naší. usnesení bylo jednomyslně přijato .
tímto končí doba vyhrazená pro tento bod programu .
( zasedání bylo přerušeno v 19 : 15 a pokračovalo v 21 : 00 )
dámy a pánové , jménem vás všech bych rád vyslovil upřímnou soustrast rodinám obětí .
rád bych zpravodaji upřímně blahopřál k jeho práci. přeji programu mnoho úspěchů .
jako liberály nás samozřejmě velmi těší , že je jednotný trh posílen. dynamická ekonomika znamená prosperující evropu , což prospívá jak podnikům , tak spotřebitelům , a tím pádem i evropské unii .
hlasování se bude konat v úterý 5. dubna 2011 .
( el ) vážená paní předsedající , zdá se , že začínáme chápat , jak velmi je důležité , aby evropští občané cítili blízkost unie prostřednictvím demokratických a především transparentních institucí .
( řečník souhlasil s položením otázky postupem modré karty podle čl . 149 odst . 8 jednacího řádu )
zadruhé nebylo provedeno žádné posouzení vlivu tohoto právního předpisu , což mi připadá ostudné vzhledem k závažným dopadům , jaké by to mohlo mít na odvětví zemědělství .
za druhé , je důležité rozšiřovat platnost závazných norem i na společnosti ze třetích zemí , které působí v energetické oblasti v evropské unii .
jménem skupiny ppe-de . - ( es ) pane předsedající , partnerství spojených států a evropské unie je v prvé řadě založeno na hodnotách a na obrovském finančním potenciálu .
( la seduta , sospesa alle 12.50 , è ripresa alle 15.00 )
paní komisařka kromě toho uvedla , že prověrky budou prováděny lidskými bytostmi , a ne automaticky. dobrá , uvidíme , co se bude dít .
v době rychle rostoucích celosvětových cen ropy se pracovníci ocitají ve finanční tísni , eu upřednostňuje zájmy kapitálu a chrání a zvyšuje své zisky .
v mnohých oblastech evropská unie svou úlohu buď upevnila , nebo se to nedočkavě očekává. uvedu alespoň dvě oblasti : globální oteplování a lidská práva .
jen vysvětlím : protože se jedná o návrh komise , vystupuje nejprve komise. myslím , že pan morillon vypadal stejně překvapeně jako já .
3. je rovněž nutné zvýšit finanční prostředky pro druhý pilíř szp , tedy , jak žádá evropský parlament , prostřednictvím snížení přímých plateb velkým zemědělcům a postupným zvyšováním úrovně modulace .
tímto zakončuji dobu vyhrazenou pro otázky .
předávám slovo paní áálvarez , zpravodajce , na čtyři minuty .
druhým úkolem bude pokračovat v prosazování transparentnosti v rámci evropských orgánů. třetí výzvou v příštích letech bude vedení informačních kampaní , které zajistí stoprocentní informovanost našich občanů o jejich právech .
zároveň by mohlo řešení společné evropské energetické politiky povýšit nad neschopnost pravicově vládnoucím lidem v bukurešti a podpořit energetické zájmy rumunska ve vztahu s ruskem .
my v evropském parlamentu můžeme vyslat zprávu tímto směrem , pokud co nejvíce z nás bude hlasovat ve prospěch této zprávy .
5. dohoda o zpětném přebírání osob mezi es a moldavskou republikou ( hlasování )
děkuji vám , paní nieblerová , za práci , kterou jste přípravě usnesení věnovala. vaše úsilí nám pomůže provádět zákonodárnou činnost lépe , což bude ve prospěch občanů členských států .
pozměňovací návrh má následující znění : na konec bodu 5 doplnit toto. řeknu to v angličtině : " a pro účinnou kontrolu vývozu zbraní ; ”
úlohou evropského parlamentu je i zavádění legislativy , která chrání lidská práva , zabraňuje diskriminaci a zajišťuje , že menšiny mohou žít jako plnoprávné lidské bytosti v zemi , odkud pocházejí .
doufám , že pobyt této delegace v evropské unii bude příjemný a úspěšný .
musíme prozkoumat všechny možnosti , které máme k dispozici. jednou cestou , kterou bychom měli prozkoumat , je snížení daní s cílem snížit náklady na naftu .
chtěl bych jen upozornit , že k odstavci 31 je předložen ústní pozměňovací návrh. jak bylo dohodnuto , nyní přečtu druhou část anglického znění .
uznání genocidy romů za ii. světové války vyjádřené ze strany eu
10. uvolnění prostředků z evropského fondu pro přizpůsobení se globalizaci : h. cegielski-poznaň / polsko (
slavnostní zasedání - dvacáté výročí sjednocení německa
pane předsedající , hlasoval jsem proti uzavření účtů evropské policejní akademie. byla to forma malého protestu proti způsobu , jímž eu zachází s penězi daňových poplatníků .
3. zelená kniha : migrace a mobilita : výzva pro evropské vzdělávací systémy .
jakých problémů jsme si všimli během těchto jednání ?
za čtvrté , může dojít k obnovení , nebo dalšímu poškození transatlantické jednoty .
písemně . - ( pt ) účinný kodex chování pro vývoz zbraní je nepochybně stále významnější v kontextu rychlé militarizace eu , kterou odráží návrh smlouvy nyní procházející v každém členském státě ratifikací .
písemná prohlášení uložená v rejstříku ( článek 116 jednacího řádu ) : viz zápis
paní předsedající , pane komisaři , plně se ztotožňuji s tím , co zde právě paní lepageová řekla a chtěla bych položit následující otázku : je to příležitost či předvídatelná ekologická katastrofa ?
nakonec chci poblahopřát zpravodajce , paní thomsenové ke skvěle vypracovanému dokumentu .
hlasoval jsem pro tuto zprávu , protože souhlasím s tím , že je třeba , aby členské státy " kriminalizovaly všechny druhy pohlavního zneužívání dětí " , včetně on-line podvádění dětí za účelem pohlavního zneužití .
mnohojazyčnost : výhoda pro evropu i společný závazek ( krátké přednesení )
tato směrnice o povodních pochází z roku 2007. v roce 2009 bylo také vydáno sdělení komise o přístupu společenství v oblasti prevence přírodních katastrof a katastrof způsobených člověkem .
velká část této infrastruktury a řada zařízení vznikla díky příspěvkům vašich a jiných spřátelených zemí .
zpráva o návrhu nařízení rady , kterým se mění nařízení ( es ) č . 1698 / 2005 o podpoře pro rozvoj venkova z evropského zemědělského fondu pro rozvoj venkova ( ezfrv ) .
zpráva o udělení absolutoria za plnění rozpočtu evropské agentury pro železnice na rozpočtový rok 2009 [ sek ( 2010 ) 0963 - c7-0240 / 2010 - - výbor pro rozpočtovou kontrolu. zpravodaj : georgios stavrakakis ;
5. dohoda mezi evropskou unií a vietnamem o některých aspektech leteckých služeb (
rada musí tuto situaci odblokovat , abychom měli důvěryhodný systém znovuusídlování. dnes večer se s touto žádostí na radu obrací všechny strany .
situace na tchaj-wanu po nedávném tajfunu ( rozprava )
belgickému předsednictví bych chtěl předložit tuto otázku : pokud se skupině g20 nepodaří skoncovat s monetárním chaosem , domníváte se , že vyjednávání v rámci světové obchodní organizace by tím nebylo poznamenané ?
tolik z mé strany , děkuji vám. těším se na další spolupráci .
tímto končí doba vyhrazená pro otázky .
proto bych se vás ráda zeptala : jaká přijímáte opatření pro provedení patřičné dlouhodobé reformy důchodových systémů udržitelným způsobem a ve prospěch evropských občanů ?
20. dobrovolná modulace přímých plateb v rámci společné zemědělské politiky (
písemně . - tato dohoda navrhuje zrušení vízové povinnosti mezi mauricijskou republikou a členskými státy eu. tuto dohodu podporuji , a proto jsem hlasoval pro přijetí této zprávy .
jsou zde proto obsaženy protichůdné účinky očekávání týkajících se růstu schodku a dluhu , rizik a spotřeby a investic .
z hlediska daní je pro členské státy také významné zvážit možnost podpory účinných opatření na podporu porodnosti , aby při volbě počtu dětí ustoupily finanční aspekty do pozadí .
ačkoli naše skupina nevěří , že je mezi námi v oblasti vnějších akcí unie dostatečná důvěra , přáli bychom si , aby tyto skutečnosti byly uznány. to je nyní úkolem rady .
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
závěr je velmi jednoduchý : máme-li nedostatek potravin , umožněme těm , kteří mají potenciál je vyrábět , aby je vyráběli , a tím myslím nové členské státy .
priority evropského parlamentu s ohledem na zasedání rady osn pro lidská práva ( ženeva , 1.-26. března 2010 ) ( rozprava )
členství v meziparlamentních delegacích : viz zápis
otázky k ústnímu zodpovězení a písemná prohlášení ( předložení ) : viz zápis
chci poděkovat panu komisaři za jeho obsažná úvodní vyjádření. dovolte mi říci , že se těším na řádnou odpověď komise .
1. evropsko-středomořská dohoda es-maroko o leteckých službách ( hlasování )
směrnice by měla podpořit racionální opatření , nikoliv odradit členské státy a zemědělce .
zaprvé se musí zlepšit provázanost fondu soudržnosti a rámcového programu pro výzkum. nutno zdůraznit význam politiky soudržnosti , která se v evropě stala hlavním zdrojem podpory výzkumu a inovací .
jménem svých židovských i nežidovských voličů se ptám : kde je spravedlnost v pronásledování židovských partyzánů , kteří bojovali proti nacistům , zatímco vrazi těchto židů zůstávají nepotrestáni ?
rozpravy o případech porušování lidských práv , demokracie a právního státu ( rozprava )
pane předsedající , baronko ashtonová , dámy a pánové , společná bezpečnostní a obranná politika ( sbop ) prochází mimořádně náročným obdobím .
před začátkem hlasování o pozměňovacím návrhu 19 :
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
myslím , že bych se měl zeptal mužů , a ne žen .
nelze očekávat , že ženy budou mít pocit méněcenných nebo že se vystaví chudobě vždy , když přivedou na svět dítě .
písemně . - do zápisu bych chtěla uvést , že podporuji tuto zprávu o prodloužení platnosti dohody es / usa o vědeckotechnické spolupráci .
předmět : odpověď členských států na světovou finanční krizi
tento problém si bude žádat silnou politickou vůli , avšak ještě méně uspokojivé je , že rada nepovažovala tuto rozpravu za dost důležitou na to , aby se jí zúčastnila .
usnesení , které zítra přijmeme , konkrétně podporuje posílení institucionálních mechanismů , po němž parlament volal ve svém usnesení ze dne 26. března .
podpora prodloužení věkové hranice , kdy lze právoplatně odejít do důchodu .
budeme nadále bojovat za odklon od těchto neoliberálních politik a za novou evropu sociální spravedlnosti , míru a sociálního pokroku .
členství ve výborech a delegacích : viz zápis
komise je přesvědčena , že toto doporučení vytváří základ pro intenzivnější boj proti nedodržování práv pracovníků a práci načerno a že zlepšuje pracovní podmínky migrujících pracovníků v celé evropské unii .
místopředsedkyně komise . - pane předsedající , ráda bych poděkovala poslancům za zajímavou rozpravu a za mnoho jejich cenných připomínek .
stav jednání o klimatickém a energetickém balíčku ( pokračování rozpravy )
písemná prohlášení ( článek 149 jednacího řádu )
dalším bodem je společná rozprava o následujících zprávách :
musíme také posílit sociální dialog tím , že dáme větší pravomoci odborům opelu a evropské radě zaměstnanců , které jsou připraveny převzít velký díl odpovědnosti .
a tak tato zpráva nepřestává vychvalovat pakt o stabilitě a opatření a politiky , které již roky zavrhujeme a které naši spoluobčané považují stále více za chybné .
nyní přecházíme k jednominutovým projevům k důležitým politickým otázkám .
vážený pane předsedající , pan weber si skutečně zaslouží naše blahopřání a náš vděk za náročnou práci , kterou musel při řešení tohoto složitého , emotivního a citlivého tématu vykonat .
( parlament schválil žádost pana goebbelse o opakování hlasování )
jménem skupiny ppe . - ( nl ) rád bych poděkoval místopředsedovi komise panu barrotovi za odpovědi , kterých se nám dostalo , a za názory , jimiž přispěl k různým tématům .
obhajování principů nenarušené hospodářské soutěže v unii tak bude po přijetí smlouvy ještě mnohem těžší , než je tomu dnes. a to nepozvedne ani konkurenceschopnost unie ani spokojenost spotřebitele .
předmět : síťová neutralita v balíčku reforem telekomunikací
z těchto důvodů se domnívám , že je třeba návrh posoudit důkladněji , abychom se mohli společně pokusit dát evropským občanům na jejich otázky odpovědi , které v samotné směrnici stále chybí .
odpověď zní " ne " , a proto jsme navrhli povinné snížení do roku 2012 .
20. revize rámcové směrnice o odpadech (
kolegové a kolegyně , mám pro vás v této chvíli oznámení , které je velmi příhodné , protože jsme právě hlasovali o naší zprávě o strategii rozšíření v roce 2009 .
chci prosadit reformu ve využívání lidských zdrojů a nákladů parlamentu tak , aby byly zaměřeny přímo na naše programy .
naopak prostředky pro usmiřovací jednotky se v loňském roce sedmnáctinásobně zvýšily ve srovnání s rokem , který předcházel procesu z anapolis. počet hraničních přechodů se zvýšil z 580 na 660 .
v posledních dvou letech maďarská strana často protestovala , ale rakušané to odmítali uznat. výsledkem je nárůst protirakouských nálad , které dokonce začínají narušovat tradičně srdečné vztahy mezi oběma těmito zeměmi .
od té doby jsme pokročili. v zimě proběhlo několik rozhovorů a současná situace v jednání je taková , že readmisní dohoda tureckem je na dosah .
naše třetí sdělení zní , že chceme jednotný trh pro spotřebitele , což mimo jiné zahrnuje ambiciózní iniciativy , dozor nad trhem a práva cestujících .
dnes tu tedy nediskutujeme o krátkodobé nutnosti. diskutujeme o tom , jak můžeme zajistit společenský rozvoj dlouhodobě .
předmět : velká británie , švédsko a euro
pane prezidente , dovolte mi na závěr vyslovit naději , že vy a vaše země budete i nadále sehrávat klíčovou úlohu při zabezpečování úspěšného ukončení těchto jednání .
zadruhé , proč byla situace v nových členských státech před přistoupením lepší , než tomu je nyní ?
portugalské předsednictví v tomto kompromisu v nejvyšší možné míře reflektovalo myšlenky , které jste nadnesli při přípravě vaší zprávy .
o tom , kdo na které otázky odpovídá , rozhoduje komise .
potřebujeme konsensus napříč celou společností , že máme zájem na účasti v programu znovuusídlování , že je tento program dobrým řešením a že integraci ve skutečnosti zajistí lidé na místě .
na tuto otázku odpovíme později , nebyl jsem na ni připraven .
výzkumy ukazují , že stravovací vzorce jsou zpravidla méně zdravé v domácnostech s nízkými příjmy. distribuce ovoce a zeleniny zdarma ve školách může tedy stravovací návyky dětí hodně ovlivnit .
nepřichází v úvahu , abych podpořila takovou politiku , protože tato politika ve skutečnosti schvaluje přemísťování podniků .
( el ) vážená paní předsedající , před programem vnitřního trhu v roce 1992 byla předložena cecchiniho zpráva o ceně za nejednotnou evropu .
doufám , že k tomu doje se schválením lisabonské smlouvy .
aby byla tato nová služba věrohodná , musí být opatřena co největší mírou demokratické legitimity. proto veškeré snahy zohlednit kontrolní pravomoci parlamentu musí být vítány .
předseda komise . - děkuji vám , že uznáváte , že komise hájí základní práva. samozřejmě je hájíme nejen v evropské unii , ale i v našich vnějších vztazích .
2. nejnutnější údaje , které musejí být obsaženy v licencích k rybolovu ( hlasování )
25. absolutorium 2009 : společný podnik artemis (
děkuji vám , pane bonde. jsem si jist , že mnoho kolegů vám přeje vše nejlepší u příležitosti vašeho odchodu do důchodu .
rád bych slyšel , jak nás dnes paní komisařka ujistí ohledně několika bodů .
písemně . - ( pt ) nutnost této změny pramení z potřeby přizpůsobit nařízení ( es ) č . 1060 / 2009 nové evropské architektuře dohledu a ze zavedení nového mechanismu pro centralizaci činností ratingových agentur .
v rozporu s tím pozorujeme , jak je svět rozdělen na ty , kteří zdůrazňují význam lidských práv , a na ty , kteří se je snaží brutálně zlikvidovat .
jsem velmi šťasten , že je dnes zde pan solana , protože konečně máme pro eu telefonní číslo. pan solana má číslo , o které pan kissinger před lety žádal .
prohlašuji toto zasedání evropského parlamentu za přerušené .
oznámili jsme belgickému předsednictví , že tato směrnice bude postrádat smyslu , pokud se toto dovolí. bylo by nesmyslné orgány veřejné moci z těchto povinností vynechat .
- ( sk ) ve zprávě o opatřeních pro boj proti rakovině se hovoří o významu prevence v boji proti této nemoci .
( sv ) pane předsedající , chtěl bych poděkovat zpravodaji za jeho důležitou zprávu .
na závěr chci říci , že považujeme za důležité , abychom mohli komisi a parlament seznámit se skutečnými obtížemi , které brání rychle vyhovět rozsudku soudního dvora .
musím zde vznést námitku : používání internetu je něco , co nemůžete řídit. přesně to je problém , který máme a na který se pokusíme nalézt nejlepší možné řešení .
přes tyto námitky , do mého regionu severovýchodní anglie bohudík patří velmi krásné izolované oblasti nedotčené člověkem. proto tuto zprávu podporuji .
logistika nákladní dopravy v evropě a udržitelná mobilita ( rozprava )
dámy a pánové , dovolte mi , abych poblahopřála slovensku a slovenským kolegům poslancům k tomuto úspěchu pro jejich zemi i pro celou eurozónu .
dnes budeme hlasovat o dobré zprávě a proto bychom ji měli náležitě podpořit .
paní předsedající , především musím blahopřát panu poulu nyrupu rasmussenovi k vypracování zprávy založené na tak hluboké analýze a skvělé znalosti finančních trhů .
dalším bodem je rozprava o otázce k ústnímu zodpovězení , kterou pokládá brian simpson jménem výboru pro dopravu a cestovní ruch komisi ve věci odškodnění cestujících při úpadku letecké společnosti-b7-0210 / 2009 ) .
hlasování se bude konat ve čtvrtek 4. prosince ve 12 : 00 hod .
politickou rovinou je status východního jeruzaléma , o němž izraelci tvrdí , že je nedílnou součástí izraele. nezapomínejme , že ani evropa , ani mezinárodní společenství to nikdy neuznaly .
naše vzdělávací systémy by neměly být přizpůsobovány kulturám jiných národů. je na populaci přistěhovalců , aby se přizpůsobila našim kulturám , pokud chtějí zůstat v našich zemích .
nous n ' oublierons jamais. v úsilí vybudovat jinou budoucnost nikdy nezapomeneme na tyto nevinné oběti .
pane předsedo , omlouvám se za opožděný příchod. proto jsem čekal až do konce .
mám dvě stručné otázky. za prvé : přeshraniční projekty strasbourg-kehl-appenweier a mnichov-mühldorf-salzburg jsou velmi komplikované. je v těchto projektech něco nového ?
bohužel , v některých členských státech eu včetně rumunska se boj proti korupci používá spíše jako volební slib a politická zbraň namířená proti opozičním politickým stranám .
za třetí , tyto zdroje jsou žalostně nedostatečné , zvláště v porovnání s těmi , jež jsou uvolněny například vládou spojených států. tlumení není k ničemu : potřebujeme radikální změnu politik .
komise chce dostát své povinnosti tím , že prošetření každou předloženou stížnost a zahájí nezbytné postupy v případě , že se ukáže , že byla porušena smlouva .
1. evropský úřad pro trh elektronických komunikací (
nepovažuji proto jeho působení v tomto případě za přínosné , a hlasoval jsem tedy proti této zprávě .
jaká byla komunikační strategie komise a jejích členů během příprav referenda v irsku ?
musíme přijít snápaditějším řešením , které nám umožní nalézt skutečnou spolupráci , technologickou spolupráci a exploatační spolupráci , otevírání trhů v oblasti energetiky .
14. obecná úprava spotřební daně (
rád bych tedy popřál nově zavedené pracovní skupině hodně úspěchu , ale komise bude muset skutečně jednat podle svých povinností a předložit různým orgánům návrh .
proto věříme , že z tohoto úhlu pohledu bychom byli rádi , kdyby evropská unie zaujala při vytváření politiky sousedství mnohem pevnější postoj .
- před hlasováním o pozměňovacím návrhu 9
za druhé , musí prokázat naprosté a absolutní dodržování lidských práv a práv menšin .
4. protokol o zemědělství v horských oblastech k alpské úmluvě ( hlasování )
proto jsem v konečném hlasování zprávu pana florenze odmítnul .
- ( sk ) paní předsedající , myslím si , že žádná válka nepřináší mír a prosperitu a to stejné platí i v afghánistánu .
( es ) vážený pane předsedající , tato nehoda se skutečně nedá porovnávat s ostatními nehodami tankerů přepravujícími ropu , nebo kontejnerovými loďmi jako napoli , o které se ještě musí rozhodnout .
transatlantické spojení zůstává pro naši společnou bezpečnost stěžejní a brzy budeme s prezidentem obamou pracovat na otázkách , které mají vysokou prioritu .
řešení základních příčin současného konfliktu a zajištění podpory pro jejich řešení bude stejně důležité jako dlouhodobé programy .
snížení prostředků strukturálních fondů a fondu soudržnosti o 4,5 miliardy eur v rámci rozpočtu eu na rok 2008 ospravedlňuje naše hlasování proti této zprávě .
tento trend se musí zvrátit a občanům je třeba poskytnout potřebné dovednosti k tomu , aby byli schopni úspěšně vstoupit na trh práce .
jedním ze současných dobrých argumentů proti zavedení výkonových norem pro emise je , že technologie zachytávání a ukládání oxidu uhličitého musí být nejprve vyzkoušena a musí se osvědčit .
konečným výsledkem je , že evropský parlament své pravomoci posílí , zejména ve spolurozhodování , a zvýší svou schopnost ovlivnit rozhodovací procesy , čímž zvýší demokratickou legitimnost evropské unie .
mohu vás ujistit , že bezpečnost je naprostou prioritou při všech našich úvahách a rozhodování .
proto jsme s kolegy ze skupiny zelených / evropské svobodné aliance předložili tři pozměňovací návrhy , které toto usnesení zaktualizují , a doufám , že spolu budeme schopni přijmout usnesení hodné toho jména .
druhým nesrozumitelným prvkem této dohody je 3 % rezerva , kterou jste požadoval ...
paní předsedající , každý rok pracuje v evropské unii zhruba jeden milion osob , jež jsou vyslány do jiné země , než je sídlo společnosti , která je zaměstnává .
sinn féin podporuje co nejvyšší úroveň ochrany údajů o občanech a nadále bude podporovat všechna opatření , která zlepší soukromí a práva občanů v této oblasti .
hlasování se bude konat ve středu 25. března 2009 .
takové jsou cíle návrhu , k němuž připravil zprávu pan liberadzki. ještě před zahájením rozpravy bych rád poděkoval zpravodaji a výboru tran za jejich podporu návrhu komise .
rozpravy o případech porušování lidských práv , demokracie a právního státu ( oznámení předložených návrhů usnesení ) : viz zápis
. - končím tuto rozpravu na základě šesti návrhů usnesení podle čl . 103 odst . 2 jednacího řádu .
v roce 2007 byly neuhrazené peníze ze szp přesunuty na financování projektu galileo. to se nesmí stát normou .
nárůst cen potravin v evropské unii a v rozvojových zemích ( předložené návrhy usnesení ) : viz zápis
( bg ) paní předsedající , dámy a pánové , žijeme v rychlé , stresující době změn a nových výzev a posledních pár měsíců také ve světové hospodářské krizi .
mimochodem , máme velké problémy s polským překladem , který nesprávně tlumočí význam .
( la seduta è aperta alle 9.00 )
v tomto ohledu bych rád poukázal na dva aspekty , které považuji za zásadní .
zatřetí , kromě finančního zajištění sociálních výdajů prostřednictvím společných příspěvků a hybridních řešení založených na fondech musíme klást důraz na sociální investice .
pane předsedající , dámy a pánové , hlasoval jsem ve prospěch tohoto společného usnesení týkající se současné situace v libyi .
členství ve výborech a delegacích : viz zápis
další uvolnění prostředků z evropského fondu pro přizpůsobení se globalizaci. tentokrát na podporu propuštěných pracovníků z nadnárodního závodu unilever v české republice .
opravy hlasování a sdělení o úmyslu hlasovat : viz zápis
( sk ) pane předsedající , bavíme se o otázkách integrace romů. romové žijí v mnoha evropských zemích - a to jak v západní , tak ve východní evropě .
děkuji vám , pane šefčoviči. vystoupí pan gualtieri , přestože bych ho chtěl důrazně požádat , aby dodržel jednu minutu .
4. výbor vyzývá komisi , aby projevila trochu více zdrženlivosti vůči koncepci " biopaliv " . jejich přínos je diskutabilní a určitě nejsou jednoznačně pozitivní , ať už z environmentálního anebo ze sociálního hlediska .
začtvrté , dochází k odprodejům přístavů monopolním podnikatelským skupinám .
otázky k ústnímu zodpovězení a písemná prohlášení ( předložení ) : viz zápis
to je dalším důvodem k podpoře rozsáhlejší výzkumné činnosti a k zajištění jednotného evropského rámce .
( de ) paní komisařko , už jste dnes slyšela , že se vám dostalo zaslouženého ocenění , a občané vám tleskají , že telekomunikace v evropě jsou levnější a ceny budou pravděpodobně nadále klesat .
proto jsem hlasoval proti této zprávě .
pořad jednání příštího zasedání : viz zápis
rozprava je ukončena. hlasování se bude konat po ukončení rozpravy .
když petici podepíše několik lidí , určí signatáři reprezentanta a jeho zástupce , kteří budou bráni jako předkladatelé petice pro účely uplatnění pravidel .
člen komise . - paní předsedající , nejprve bych rád poděkoval za tuto diskusi. velmi pečlivě jsem ji sledoval a je zde mnoho věcí , které v naší budoucí činnosti zajisté zohledníme .
stát je svrchovaný , pokud respektuje zásadu uti possidetis , neporušitelnosti hranic .
pane gauzèsi , můžete hovořit , jak dlouho chcete , pokud to bude na ochranu zájmů londýnské city .
chtěl bych se vás zeptat , zda má komise v úmyslu čekat na pravomocné rozhodnutí příslušných řeckých soudů , a zejména , zda jej hodlá respektovat .
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
fungování a přidaná hodnota evropského fondu pro přizpůsobení se globalizaci by měly podléhat obecnému hodnocení programů a různých dalších nástrojů vytvořených interinstitucionální dohodou ze dne 17. března 2006 ;
protože nebyly přijaty příslušné pozměňovací návrhy , mohu pouze bědovat nad tímto posunem k nekontrolované liberalizaci , která nerespektuje základní právo evropských občanů na veřejnou poštovní službu .
vážená paní předsedající , chtěl bych poděkovat všem svým kolegyním a kolegům v parlamentu za jejich příspěvky a atmosféru konstruktivní kritiky , která v průběhu této důležité rozpravy převažovala .
( es ) pane předsedající , myslím , že dohoda ohledně českého problému byla rozumným řešením ; nebylo dokonalé , ale bylo to nejlepší řešení , a bylo v případě tak vážného problému nutné .
věřím , že společné stanovisko ep a rady přispěje k čisté dopravě a zavedení nových technologií v letecké dopravě , proto jsem hlasovala pro zprávu .
písemně . - vítám doporučení obsažená v kompromisním balíčku .
zpravodajka . - pane předsedající , musíme také hlasovat o pozměňovacích návrzích 109 a 124 - odpovídající část .
( it ) pane předsedající , dámy a pánové , konstruktivní řešení problému zaměstnanosti vyžaduje pro činnost evropské unie tři klíčová slova : reagovat , vyvíjet se , zabezpečit .
- po hlasování o pozměňovacím návrhu č . 1 :
možná bychom mohli s celou rozpravou začít znovu ! umožním panu předsedajícímu zahájit znovu celou rozpravu , abychom mohli radě položit otázky. takže to navrhnu předsedajícímu .
pane předsedo , dovoluji si poblahopřát předsedovi vlády k jeho dnešnímu vystoupení a k jeho působení ve funkci úřadujícího předsedy rady .
( sk ) zimbabwe je zemí , v níž si mocní vládci dlouhodobě neváží obyvatel své země a dávají to také náležitě najevo .
opakují obavy ohledně opatření naznačujících neomezené používání údajů z pnr k profilování a ke stanovování parametrů posuzování rizik ;
navrhovaný rozpočet je rozsáhlý , detailní , a proto ve výsledku nepříliš čitelný. je nejvyšší čas , abychom se nad tímto problémem zamysleli a do budoucna přijali odlišný formát .
místopředsedkyně komise . - paní předsedající , ráda bych úvodem zdůraznila , že komise jednoznačně zavrhuje homofobii , protože je nehorázným pošlapáním lidské důstojnosti .
musím poukázat na zoufalou situaci žen , které jsou zaměstnány v zahraničí. často pracují v rozporu s právními předpisy a nemají žádná práva ...
( ga ) paní předsedající , byla to dnes dopoledne velice kvalitní rozprava a od každého řečníka jsme se toho mohli hodně dozvědět .
dohoda o volném obchodu mezi evropskou unií a korejskou republikou ( rozprava )
- ( fr ) paní předsedající , dámy a pánové , text o balíčku o pesticidech , přijatý 18. prosince jako výsledek trialogu mezi radou , parlamentem a komisí , se zdá velmi vyvážený .
pane předsedající , chtěla bych panu zpravodaji poděkovat za to , že upozornil na některé hlavní obavy ohledně návrhu komise .
domnívám se , že tato tři témata musíme prověřit. jakmile budou zprávy k dispozici , přijmeme společný postoj , o němž si myslím , že je nezbytný .
v této oblasti zbývá ještě mnoho práce. proto je čas vyslat jasný signál radě , aby přezkoumala své rámcové rozhodnutí pro boj proti sexuálnímu vykořisťování a dětské pornografii .
rád bych vyjádřil můj soucit se všemi , kteří trpí důsledky této katastrofy. komise chce vyjádřit soustrast zejména rodinám a přátelům těch , kteří přišli o život .
dnešní hlasování dalo zelenou prvnímu příkladu evropské demokratické iniciativy. evropská občanská iniciativa je jedním z nejinovativnějších ustanovení lisabonské smlouvy a prvním krokem k přímé demokracii .
3. protokol k dohodě o přidružení es-alžírsko ( hlasování )
( es ) paní předsedající , dne 18. října bude v tureckém městě diyarbakir zahájeno soudní řízení s 28 vedoucími představiteli turecké strany za demokratickou společnost ( dtp ) .
proto musí zasáhnout evropský parlament ve spolupráci s ostatními orgány evropské unie , s komisí a radou , a přezkoumat strategii , která se v této oblasti dosud uplatňuje .
pane předsedo , největší krize , kterou my politici zažíváme , je krize důvěry. krizi důvěry takového rozsahu je možno vyřešit , pouze pokud se odvážíme říci pravdu .
vytvoření rozpočtové položky 10 04 04 02 ( reaktor s vysokým tokem neutronů ) ;
písemně . - - ( da ) jménem oleho christensena , poula nyrupa rasmussena , dana jørgensena , britty thomsenové a christely schaldemoseové .
předmět : zahraniční obchod a východní partnerství
kromě toho , ve velkém počtu těchto zemí komise podporuje programy daňové reformy , které mohou pomoci zmírnit negativní účinky poklesu tarifních výnosů uvedených v hodnocení dopadu na udržitelný rozvoj .
opravy hlasování a sdělení o úmyslu hlasovat : viz zápis
stavebnictví je jedním z klíčových odvětví v evropě , a to z hlediska zaměstnanosti i z hlediska rozvoje našich malých a středních podniků .
jménem skupiny alde . - ( fr ) vážená paní předsedající , chtěl bych jen říci , že se domnívám , že komise vydala dobrý dokument , až na to , že tak učinila s patnáctiměsíčním zpožděním .
předmět : írán a rozvoj jaderného výzkumu
pane komisaři , nejprve bych vám chtěl ve vaší nové roli popřát mnoho úspěchů. nacházíme se v ekonomicky obtížné době , ale víme , že vy se jí nebojíte .
jako preventivní opatření , protože pokud nebudou splněny cíle za chodu , bude muset parlament zavést nové politiky ;
10. budoucnost kosova a role eu ( hlasování )
pane předsedo , rád bych sněmovnu upozornil na tragický požár v hotelu penhallow na pobřeží v městečku newquay , v cornwallu , v mém volebním obvodu .
myslím si , že ne. k souboji pohlaví nemusí dojít .
za druhé parlament svým rozhodnutím vnáší symboly zadními vrátky proti vůli členských států. takovými právními machinacemi parlament ukazuje svou slabost , a ne sílu .
30. interoperabilita pro evropské orgány veřejné správy ( isa ) (
rozdíl v odměňování mezi ženami a muži převyšuje ve spojeném království evropský průměr a ženy nedávno zasáhla zpráva , že se tento rozdíl v současnosti dále prohlubuje .
úřadující předseda rady . - ( sl ) stejně jako evropský parlament i rada je znepokojená nedávnými událostmi v tibetu , které byly spojené s porušováním lidských práv .
nelze než uvítat , že prezident medveděv nedávno zdůraznil význam lidských práv a právního státu .
vítám intervenci parlamentu do diskuse a doufám , že bude co nejdříve dosaženo dohody , abychom se vyhnuli prohloubení konfliktu .
( it ) vážená paní předsedající , dámy a pánové , zpravodaj pan weber , se divil tomu , proč tento parlament nevidí některá pozitivní opatření , která tento návrh směrnice zavádí .
a nakonec teď můžeme zlidštit kapitalismus !
opravy ( článek 204a jednacího řádu ) : viz zápis
členství v politických skupinách : viz zápi
hlasování se bude konat v úterý 7. června 2011 ve 12 : 00 .
( sl ) velice vám děkuji , pane předsedo .
dovolte mi také vás ujistit , že všechny ostatní požadavky , které jsou určeny specifičtější komisi , budou přezkoumány , především pány komisaři figeľem a špidlou .
není divu , že někteří lidé chtějí udržet tato čísla mimo celoevropské statistiky ; není přece třeba znepokojovat občany ?
je to vážná věc a toto jsou lidé , se kterými to musíme vydržet , ale země euromedu nebudou muset tyto tři kamarády snášet vůbec .
tento vývoj nás bohužel ještě více vzdaluje od cílové hranice 10 % , která je potřebná k účasti v programu bezvízového styku .
písemně . - ( de ) podporuji opatření na pomoc ženám ve venkovských oblastech , protože tato zvláštní skupina je vážně ovlivněna nezaměstnaností a následnou chudobou a možnou sociální izolací .
chci také poděkovat generálnímu tajemníkovi panu rømerovi za spolupráci a těším se už teď na spolupráci s novým budoucím generálním tajemníkem .
člen komise . - pane předsedající , otázkou je , zda se komise domnívá , že snížení emisí oxidu uhličitého z evropského automobilového průmyslu je dostačující .
je třeba okamžitě přijmout opatření na pomoc dětem trpícím celou řadou problémů , dětem z rodin přistěhovalců , zanedbávaným dětem , vykořisťovaným dětem a dětem , které jsou vystaveny násilí .
postupujeme kupředu a snažíme se toho dosáhnout , jak nejrychleji jen můžeme. nepodceňuji však související výzvy a zajímají mě nápady , jak bychom toho mohli docílit , a stále se jimi zabývám .
teď už je to jasné , děkuji .
pochopitelně musí sněmovna hlasovat , ale myslím , že dnešní dopolední hlasování proběhlo včetně elektronického ověřování. domnívám se proto , že výsledek hlasování nelze zpochybnit .
mám v úmyslu uskutečnit vysvětlení hlasování písemně , jménem lidu z yorkshiru a humberu , v stejném duchu , jakým hovořil pan ford .
provádění strategie eu pro podunají ( rozprava )
existující předpisy nejsou aktuální , a pro veterinární lékaře je proto problematické doplňovat zásoby léčiv. pro specifické rysy tohoto odvětví proto potřebujeme vhodné nařízení .
( bg ) výsledek posledního zasedání evropské rady slouží jako příklad , jak realizovat jednu ze základních zásad evropské unie : solidaritu .
vydat se cestou k evropě bude vyžadovat zvláštní opatření zacílená na občanské svobody ze strany minsku , má-li proces otevření se bělorusku pokračovat .
zpráva také stanoví povinnost poskytovat informace a požadavek na přítomnost komise v parlamentu .
zdůraznění důležitosti udržování účasti evropského fondu solidarity na oblastních katastrofách ;
druhý znamená , že musíme postoupit k hospodářské , rozpočtové a měnové integraci a ke sladění daní , což je jediný způsob , jak bojovat proti daňovému dumpingu v evropě .
hlasovala jsem proti zprávě , neboť byla nesprávně načasovaná , a to i přes pozměňovací návrhy .
ještě jednou chci říci , že jsem velmi zavázána svým kolegům. věřím , že zítra nám dobře připravená rozprava projde relativně rychle .
evropský parlament si hraje na osn , prohlašuje , že ustanoví nadvládu lidských práv na celém světě. parlament by však udělal lépe , kdyby si udělal pořádek u sebe doma .
písemně . - ( ro ) změna klimatu má nevratný účinek na všechny vodní zdroje na planetě , a proto je nezbytné boji proti důsledkům nedostatku vody přizpůsobit všechny aspekty socio-ekonomického života .
( it ) pane předsedající , dámy a pánové , jsem vděčný panu komisaři a ministrovi španělského předsednictví za jejich vystoupení a za práci , kterou odvedli .
dalším bodem je zpráva o regulaci obchodování s finančními nástroji - anonymní obchodní platformy ( tzv . " dark pools " ) atd . ( 2010 / 2075 ( ini ) ) , kterou předkládá poslankyně swinburneová jménem hospodářského a měnového výboru .
je rovněž důležité si uvědomit , že růst cen není evropský , ale celosvětový jev , a proto je pro nás velmi složité přijmout určitá opatření .
13. porušování svobody projevu a diskriminace na základě sexuální orientace v litvě ( hlasování )
zpráva o zájmových skupinách a všeobecně známých lobbistech je nehorázným a cynickým přiznáním k velmi zpátečnické roli evropského parlamentu a eu jako celku a ke skupinovým zájmům , kterým slouží .
podle mého názoru bychom neměli čekat na příští transatlantické rozhovory a měli bychom tuto noční můru ukončit právě teď .
bez g20 by situace byla zoufalá a nemoc světové ekonomiky by byla chronická .
rozpravy o případech porušování lidských práv , demokracie a právního státu
žádost o ochranu parlamentní imunity : viz zápis
čelíme nikoli výhradně vnitrostátním problémům či výhradně hospodářské krizi ; čelíme krizi politické , vyžadující rychlou , komplexní reakci v evropském duchu .
evropský výzkumný prostor se musí stát skutečností. pokud se nám nepodaří udržet výzkumné a vývojové aktivity v evropě , neudržíme zde ani pracovní místa .
dnes více než kdykoli předtím musí členské státy prokázat solidaritu a spolupráci k zabezpečení energetických rezerv. zároveň musí tato nová strategie položit základy hospodářského růstu v eu .
brazilské orgány nám sdělily , že záležitost je nyní ve fázi odvolání před nejvyšším federálním soudem , je však politováníhodné , že případ postupuje tímto způsobem .
1. stanovení seznamu třetích zemí nebo částí třetích zemí a veterinárních a hygienických podmínek a veterinárních osvědčení pro dovoz některých živých zvířat a jejich čerstvého masa do společenství (
použití této nové technologie nemůže představovat další zpřísnění kvůli větší bezpečnosti - již budu končit - omezující základní práva. je to otázka vyváženosti .
třetím důvodem mého hlasování proti usnesení je , že odmítá opatření , které jsou v boji proti terorismu prokazatelně použitelné , tedy rozšíření zaznamenávání jmen cestujících na evropu a posílení europolu .
konečně bych rád vyjádřil podporu myšlence zřídit v teheránu zastoupení evropské unie. takové zastoupení může spolupracovat s místní občanskou společností , a tím podporovat práva aktivistů bojujících za svobodu .
příští zasedání se bude konat zítra , ve čtvrtek 11. února 2010 od 9 : 00 do 13 : 00 a od 15 : 00 do 17 : 00 hodin .
42. zemědělství v přírodně znevýhodněných oblastech : nezávislé hodnocení (
pane předsedající , odolám pokušení , abych se připojila. ráda bych poděkovala zpravodajce za důkladnou práci na této zprávě .
pokud chcete jejich postavení legalizovat a stanovit jim vlastní mandát , pak předložte ústavu ke schválení v referendu občanům , jak jste slíbili. pactio olisipio censenda est !
unie je rozhodnuta dodržet svůj závazek pokračovat v řešení konfliktu v gruzii a dosáhnout úplného vyřešení vycházejícího ze zásad mezinárodního práva .
je déclare interrompue la session du parlement européen .
plně podporuji doporučení , že úloha a účast evropského parlamentu na meziparlamentních shromážděních v oblasti dialogů o lidských právech může být v budoucnosti ve zmíněných zemích rozšířená .
stalinismus a nacismus se vyvíjely společně a rozdělily evropu železnou oponou. brutalita hitlera a stalina neznala státní hranice .
písemně . - pane předsedající , děkuji vám !
za druhé - a to se příznivě odráží na důvěryhodnosti měnové politiky ecb - inflační očekávání , jak už jsem řekl , zůstala pevně ukotvena na úrovni odpovídající cenové stabilitě .
ano , věřím , že společně můžeme pracovat na budování evropy pro naše občany a přeji vám hodně štěstí při zítřejší volbě .
zaprvé po incidentu dnes ráno zde v parlamentu si pan schulz přeje učinit osobní prohlášení .
osobně jsem byla ráda , když parlamentní výbor pro kulturu a vzdělávání velkou většinou hlasů přijal můj pozměňovací návrh týkající se studia historie evropské unie ve všech členských státech .
písemná prohlášení uložená v rejstříku ( článek 123 jednacího řádu ) : viz zápis
v současné době , kdy stále roste daňové zatížení ve všech členských státech , je mobilita téměř nemožná .
( es ) paní předsedající , jak ukazují údaje z roku 2009 a jak již bylo uvedeno , finanční krize , která vypukla na začátku roku 2008 , značně snížila objem obchodu .
zájem o větší transparentnost informací o práci agentur , a nejen ve finančních a rozpočtových záležitostech , také nedávno komise vyjádřila ve sdělení parlamentu a radě .
zprávě georgiose stavrakakise , jménem výboru pro regionální rozvoj , o současné situaci a budoucí součinnosti mezi efrr a ostatními strukturálními fondy v zájmu větší účinnosti ;
( la sesión , suspendida a las 13.10 horas , se reanuda a las 15.00 horas )
za druhé , musíme zlepšit hraniční kontroly zboží dováženého ze třetích zemí a vypracovat víceletý akční plán týkající se dohledu nad trhem a bezpečnosti výrobků .
vyzývám vás k podpoře zpráv paní lefrançoisové a roureové. radě v její nepřítomnosti vzkazuji , buďte pozorní .
proto by se evropská politika sousedství měla zabývat i základní otázkou komunikace a viditelnosti. řekl bych , že celkovými dějinami politiky evropy ve vztahu ke svým sousedům .
navrhla komise zrušení daňových rájů , zejména v eu , nebo tak zamýšlí učinit ?
zaprvé každý , kdo si přečetl ustanovení smlouvy o sociální politice , ví , že je naprosto nesprávné tvrdit , že by tato věc měla být vyhrazena pouze členským státům .
ano , bude třeba nést tyto a další náklady .
za vítaný krok považuji jasné vymezení způsobilosti investora , stejně jako vliv dohledu na obchodování s třetími zeměmi .
náš zpravodaj , javier pomés ruiz , předložil dobrou a zajímavou zprávu a jsem si jista , že pomocí této zprávy jakožto stanoviska parlamentu , můžeme komisi pomoci pokročit dále .
pane předsedající , vítám prohlášení pana komisaře. rád bych také zdůraznil přínos pana lajčáka ve snaze nalézt řešení umožňující překonat tuto tíživou situaci .
předmět : financování nevládních organizací a subjektů za účelem okamžitého znovuzalesnění v řecku
cíl tohoto návrhu se týká zjednodušení podnikatelského prostředí , zvláště požadavků na předkládání finančních informací mikropodniky , s úmyslem posílit jejich konkurenceschopnost a potenciál růstu .
kromě jiného bych rád upozornil na skutečnost , že při tomto masakru bylo zavražděno 30 novinářů. tím pádem jde o největší masakr novinářů ve světové historii .
rozhodnutí o určitých dokumentech : viz zápis
je zde naléhavá potřeba zajistit evropský dozor nad regulovanými finančními činnostmi. zpráva skupiny pane de larosièra předkládá několik vhodných návrhů , které by měly být rychle provedeny .
je čas , aby se eu nad sebou zamyslela. existuje řada důvodů ke změně spolupráce evropské unie a přeměnu obav o stav baltského moře v činy .
stávající dvoustranné dohody zůstanou v platnosti , neboť umožňují zrušit vízovou povinnost pro některé kategorie cestujících , na které se dohoda mezi evropskou unií a brazílií vůbec nevztahuje .
jak jsem řekl v úvodním projevu , studujeme v současnosti situaci a brzy před vás předstoupíme s výsledky .
již příští týden - spíše tento týden - budeme mít trojstranné jednání a příští týden dohodovací jednání , kde se připravíme na první čtení v radě .
ráda bych upozornila na skutečnost , že tato rozprava o vyloučení osob postižených " dysfunkcemi " se do úředních jazyků evropské unie překládat nebude .
( bg ) pane předsedo , problém výchovy dětí ve znevýhodněném postavení postihuje všechny země. práva dětí a jejich ochrana vyžaduje jednotnou politiku .
rozpravy o případech porušování lidských práv , demokracie a právního státu
dvě otázky , které jsem chtěl položit panu komisaři , se týkají minulých referenčních let a kvóty na mléko .
vízový systém jsem zmínil již dříve .
dalším bodem je sdělení komise o prvních deseti letech hospodářské a měnové unie .
paní corazza bildtová , plně rozumím tomu , co říkáte. chci však jasně uvést , že rada se může zúčastnit našich zasedání kdykoli. má právo zde být , nemusí být zvána .
budu stručná , protože řada mých dotazů již byla vznesena .
člen komise . - paní předsedající , těší mne , že mám tuto možnost vyměnit si názory s parlamentem o evropské politice sousedství .
proto musí politika sousedství pomoci vytvářet vhodnou atmosféru pro vyřešení konfliktů , jako je například konflikt na zakavkazsku .
strategie komise je založena na integrovaném rámci pro spolupráci s partnerskými vládami , členskými státy eu a všemi stranami , které jsou v této záležitosti zainteresovány .
tuto pozitivní zkušenost je třeba využít a podpořit bez podněcování vášní ostatních jednáním proti jejich vůli , silou , bez vysvětlení důvodů opatření .
zprávě carla casiniho jménem výboru pro ústavní záležitosti o změně jednacího řádu parlamentu z důvodu zavedení společného rejstříku transparentnosti evropským parlamentem a komisí .
a konečně , zpráva bude ještě užitečnější , jestliže budou moci být stanoveny závazné cíle týkající se emisí bez jakéhokoli zpochybňování .
paní předsedající , hlasoval jsem pro odklad závěrečného hlasování , protože si myslím , že možná existuje nějaká možnost dospět k dohodě s radou .
- toto není na pořadu jednání .
kromě toho podporuji myšlenku , aby se zahájily diskuse o spuštění globálního mechanismu na dohled nad těžbou dřeva a obchodování s dřevem .
dalším bodem je zpráva , kterou vypracoval pan stockmann jménem výboru pro dopravu a cestovní ruch o návrhu směrnice evropského parlamentu a rady o letištních poplatcích - c6-0056 / 2006 - .
doufala jsem ve větší europeizaci , snížení prahových hodnot a větší transparentnost , ale návrh je velkým krokem správným směrem a já se těším na to , až bude platit .
na závěr bych chtěl říct , že se komise bude snažit aktivně sledovat opatření navrhované parlamentem. děkuji vám za pozornost .
z tohoto důvodu vítám zprávu paní hélène flautreové a hlasovala jsem pro ni , neboť přináší novou filozofii udělování sankcí a změnu myšlení v oblasti lidských práv .
prohlásil jste " les dégâts n ' ont pas été considérables , " a přesto nám komisařka ferrero waldnerová předložila čísla a po této sněmovně se bude žádat , aby souhlasila se zaplacením účtu !
omlouvám se , ale vyslechneme si vysvětlení hlasování pana helmera. každý řečník má minutu na vysvětlení hlasování. pane helmere , pokračujte prosím .
v " evropském konsensu o rozvoji " z prosince roku 2005 , který byl společně odsouhlasený institucemi eu a členskými státy , je deklarovaný společný cíl zabezpečit koherentní politiku v oblasti rozvoje .
na evropský trh přicházejí každoročně tisíce nových hraček a vánoce jsou doba , kdy poptávka po hračkách v obchodech vrcholí. proto se jedná o aktuální problém .
( " συνεδρίαση αρχίζει στις 9.00 π.μ. )
výroba opia pro lékařské účely v afghánistánu ( rozprava )
od chvíle , kdy k této nové situaci došlo , jsme v neustálém kontaktu s klíčovými hráči .
( pokud jde o výsledky a jiné podrobnosti týkající se hlasování : viz zápis )
důležité je pohánět evropské hospodářství. úkolem eu
z tohoto důvodu by měla mít komise povinnost projednávat své analýzy s členskými státy a se subjekty v jednotlivých odvětvích ; to je závazek , který tu před námi komise přijala .
dámy a pánové , slavnostní zasedání je zahájeno .
hlasování se bude konat ve středu .
pane předsedající , navrhujeme důležitý a krátký dodatek do bodu 2 : " má obavy zejména o zdraví mikalaje statkeviče , který posledních 31 dní drží hladovku " .
v této souvislosti musíme vítězství akp považovat víc za závazek uskutečnit hospodářské reformy než za hlasování pro islám .
pane předsedající , domnívám se , že bychom měli být novinám sunday times vděční za to , že odhalily skandál pozměňovacích návrhů za peníze .
španělská ministryně obrany nyní v somálsku vede operaci na ochranu rybářských lodí v indickém oceánu před útoky pirátů .
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
předání textů přijatých během zasedání : viz zápis
v nejbližších dnech rusko navštíví parlamentní delegace. měli bychom počkat na návrat této delegace a na zprávy , které přiveze .
za prvé , podporují pozměňovací návrh , který stanoví , že dané odvětví musí mít povinnost a nikoli pouze právo zpřístupnit určité informace o léčivých přípravcích. to je velmi významná změna .
na závěr bych chtěla popřát panu bowisovi rychlé uzdravení. jeho případ potvrzuje , že přeshraniční služby již fungují i bez této směrnice .
( fr ) v bodě 7 , za prvním odstavcem , by první odrážka měla nyní mít toto znění :
1. musí proběhnout nezávislé vyšetřování těchto represivních opatření ;
( zasedání bylo přerušeno ve 13 : 45 a znovu zahájeno v 15 : 00 . )
komisař na konci rozpravy nevystoupí. informoval nás , že na otázky paní doyleové odpoví písemně .
otázce k ústnímu zodpovězení , kterou položila pervenche berèsová jménem hospodářského a měnového výboru pro radu : pokračování po prozkoumání lamfalussyho procesu - b6-0011 / 2008 )
kromě toho se domnívám , že každý vítá reakci číny a způsob , jakým byly orgány otevřené , pokud jde o přístup a transparentnost. mám na mysli zvláště přístup médií .
- dále je na pořadu krátké přednesení zprávy o dopadu dohod o hospodářském partnerství ( epa ) na rozvoj , kterou vypracoval pan schröder jménem výboru pro rozvoj .
proto si myslím , že musíme vzít v úvahu , že linie soutěže , kterou jsem vysvětlovala předtím , je celkem jasná a že by se neměla napadat jinými způsoby myšlení .
chceme technologii , která bude respektovat zdraví a soukromí a která nepůsobí více problémů , než kterým se snaží zabránit .
prakticky každý bod této zprávy obhajuje stupňování vojenské integrace eu na úkor nato a suverénní integrity jednotlivých evropských zemí .
skutečnost , že prožíváme složité období , co se týče migračních tlaků , nemůže být omluvou pro to , že je oslabován jeden z hlavních úspěchů evropské integrace : totiž schengenský prostor .
předseda . - tyto dvě otázky k ústnímu zodpovězení budou do plánu práce zařazeny na středeční odpoledne. zasedání bude pokračovat přibližně do 21 : 00 .
prohlášení o finančních zájmech : viz zápis
zamítnutí zrušení kvót na mléko v roce 2015 ( odst . 76 ) .
jak bylo uvedeno , " tento cíl předpokládá systematickou výměnu informací z vnitrostátních rejstříků trestů mezi příslušnými orgány členských států tak , aby bylo zaručeno vzájemné porozumění a efektivita takové výměny " .
rada si to musí uvědomit : šest měsíců nám tvrdila , že má pevný mandát od švédského předsednictví , ale my nyní také máme mandát .
( zasedání bylo přerušeno ve 20 : 30 a pokračovalo v 21 : 00 ) .
uplatnění minimálního příjmu ve všech zemích evropské unie je klíčovým opatřením boje proti chudobě. proto hlasuji pro tuto významnou zprávu .
za druhé , dodatkové platby za tradiční horské chovy , aby zůstal zachován chov ovcí v citlivých oblastech .
hlasovala jsem pro tuto zprávu , protože chci podpořit dosavadní práci tohoto pléna , roli , která dnes nabývá ještě na důležitosti , protože j jednání o dohodách o hospodářském partnerství .
( fr ) pane předsedající , dámy a pánové , chtěla bych zdůraznit , že kromě politické krize v pobřeží slonoviny stojíme před skutečnou humanitární krizí , která může dost dlouho přetrvávat .
existují-li obtíže s realizací operačních programů všech členských států , pak by měly být překonány ( včetně nárůstu podílu spolufinancování ze strany společenství ) .
rádi bychom se našich kolegů poslanců zeptali , zda jsou si vědomi , komu těmito svými kroky nahrávají ?
přestože podle mého názoru není dlouhodobý cíl 147g co2 / km do roku 2020 zdaleka optimální , může se ukázat , že je rozumnější a realističtější než ten , který byl původně navrhován .
návrh nařízení , které by se týkalo ovoce pro děti ve školách , je součástí souboru opatření , která komise zahájila především s cílem bojovat proti obezitě a podporovat zdravou výživu .
pokud se na to zaměříme , bude se chorvatsko moci stát členským státem evropské unie v roce 2011. to je poctivý a dobrý cíl. podpořme jej .
37. určování a označování evropské kritické infrastruktury ( hlasování )
paní předsedající , při čtení akčního plánu eu pro afghánistán a pákistán byste mohli nabýt dojmu , že celá situace závisí na tom , co udělá evropa .
usnesení správně vyzdvihuje strategický zájem středomořského regionu a blízkého východu pro evropskou unii. naše politika vůči těmto zemím musí být založena na zásadách solidarity , dialogu a spolupráce .
samozřejmě bychom byli raději , kdyby toto vyjádření bylo zachyceno na úředním písemném záznamu , ale myslím si , že musíme přivítat duch spolupráce a kolegiální přístup ze strany belgického předsednictví .
nyní bych chtěl požádat předsedu evropské komise josého manuela durãa barrosa , aby vystoupil před evropským parlamentem .
rada evropské unie proto v tomto směru podporuje práci mezinárodních a místních orgánů v srbsku a kosovu a vyzývá je , aby zvýšily své úsilí .
dalším aspektem , který chci zdůraznit , je ambiciózní návrh v oblasti práv cestujících , jež dosud nebyla právem společenství upravena. tohoto pokroku bylo dosaženo na poslední chvíli díky úsilí pana costy .
dalším bodem je společná rozprava o
obdržel jsem pět návrhů usnesení podle čl . 103 odst . 2 jednacího řádu .
proces spolurozhodování parlamentu a rady v souladu s lisabonskou smlouvou proto zcela nepochybně umožňuje urychlit přijetí nařízení , které je tak důležité pro hospodářství a evropské spotřebitele .
autor . - ( de ) pane předsedající , paní lochbihlerová má pravdu : je to především o lidech , o mrtvých a zraněných a o skandálním využívání kazetové munice .
otázky k ústnímu zodpovězení ( předložení ) : viz zápis
musím zmínit , že tento systém bude z právního i praktického hlediska založen na plném , celoplošném uplatňování evropské úmluvy o ochraně lidských práv a základních svobod .
( fr ) paní předsedající , francouzskému předsednictví je jasné , že tento návrh komise musíme podporovat .
obchodování s produkty z tuleňů ( rozprava )
nous en avons à présent terminé avec les votes .
nakonec bych měl říci , že aby bylo možné zvýšit počet diagnostických testů , jsou pro vzácná genetická onemocnění naprostou nezbytností výzkum a inovace .
( es ) vážený pane předsedající , myslím si , že portugalské předsednictví věnuje dostatečnou pozornost tomuto problému. domnívám se , že odpověď byla velmi zřetelná .
pan hamond mi řekl , že ho nezajímá , zda každý platí daně. včera večer mi řekl : " chci vědět , že francouzi ...
předmět : strategie eu týkající se alkoholu
evropská komise musí za použití jí dostupných nástrojů podporovat integrované iniciativy pro rozšíření infrastrukturních sítí členských států , zejména v nových členských státech .
11. obnovení dohody o vědeckotechnické spolupráci mezi es a indií (
evropský nástroj mikrofinancování pro zaměstnanost a začleňování ( progress ) ( rozprava )
plán se vztahuje na třináct specifických směrování na období let 2004-2010. byl vypracován na základě rozsáhlé konzultace s odborníky a subjekty působícími v evropském odvětví životního prostředí a výzkumu .
z čistě humanitárních důvodů žádám předsedajícího , aby udělal vše , co je možné , a aby poslal oficiální žádost týkající se zajištění jejich bezpečnosti .
přijatelné po změně některých formulací : 5 , 6 , 7 , 8 , 15 , 24 , 25 , 28 , 33 , 44 , 49 , 53 , 59 a 70 .
nejedná se o první hlasování , ale o hlasování na druhé straně. chtěla jsem to jen oznámit , abyste o tom věděli , až k tomuto místu při hlasování dojdeme .
předmět : evropa jako atraktivnější prostředí pro vědce
proběhly v radě nějaké předběžné rozhovory o tom , kdo se stane předsedou rady , podaří-li se ratifikovat lisabonskou smlouvu ?
třetí sektor , který spojuje ziskovost a solidaritu , hraje v evropské ekonomice hlavní úlohu .
pane předsedo , akční plán , který budeme schvalovat , se snaží budovat , posilovat , rozšiřovat a šířit řádnou evropskou kulturu soudnictví , evropské právní myšlení. proto budu hlasovat v jeho prospěch .
vaše usnesení jistě oprávněně uvádí , že , cituji , " prokázalo se , že rozšíření je jednou z nejúspěšnějších politik evropské unie " . a to je spíš ještě řečeno příliš skromně .
je důležitá zaprvé proto , že je skutečně pozitivním a konstruktivním příspěvkem evropského parlamentu k vymezení soudržné evropsko-středomořské politiky , což je pro nás výzva , kterou musíme brát vážně .
rovné zacházení na celém území společenství by mělo pomoci v boji proti zneužívání pracovníků a zlepšit začlenění těchto pracovníků , a tím napomoci k větší sociální soudržnosti .
hlasovala jsem ve prospěch této zprávy , protože výroční zpráva rady přináší jasný přehled politik a činností společné zahraniční a bezpečnostní politiky a přispívá k posílení interinstitucionálního dialogu .
když nám neřeknete pravdu , dohady se budou šířit dál .
nejprve se rozhodněme pro daň , a pak teprve uvidíme , jak má být provedena. to je chyba tento problém finanční krize není možné řešit ideologií .
paní předsedající , pane komisaři , dámy a pánové , tato zpráva je důležitá s ohledem na nadcházející konferenci na bali .
náš právní návrh bude co nejkratší a co nejjednodušší a nebude předpokládat žádnou novou administrativní zátěž .
( pl ) pokud se týká ekonomiky , byly pro evropskou unii během francouzského předsednictví hlavními výzvami opatření spojená s klimatickým a energetickým balíčkem a finanční krizí .
jak hodnotí komise pokrok , jehož bylo zatím dosaženo při plnění těchto dvou cílů ?
( řečnice souhlasila s položením otázky postupem modré karty podle čl . 149 odst . 8 jednacího řádu )
10. používání symbolů unie parlamentem ( nový článek 202a ) (
doba vyhrazená pro otázky ( otázky na komisi )
dalším bodem programu je hodina otázek pro radu ( b6-0013 / 2008 ) .
jak jsem již řekl dříve , naše předsednictví není dokonalé a domnívám se , jak správně podotkl pan tavares , že v oblasti uprchlické politiky můžeme dělat více , než dnes děláme .
( cs ) dámy a pánové , já bych s dovolením shrnul veškeré argumenty .
opravy hlasování a sdělení o úmyslu hlasovat : viz zápis
písemně . - ( it ) slovinské předsednictví se ocitlo v jedné z nejvážnějších krizí v současné historii evropské unie. irské odmítnutí zpochybňuje celou strukturu lisabonského plánu .
pane předsedající , domnívám se , že otázky , které položili joseph daul , předseda evropské lidové strany ( křesťanských demokratů ) , a rebecca harmsová jsou velmi důležité .
( zasedání bylo přerušeno v 11 : 45 a znovu zahájeno v 11 : 50 . )
od roku 2006 je eu největším obchodním partnerem číny a od roku 2007 je čína druhým největším obchodním partnerem evropy. čína v současnosti vytváří 6 % světového obchodu .
hlasování se bude konat po krátké přestávce .
víme o tom od svých informačních zdrojů , ze zpráv a prohlášení vydaných mezinárodními smluvními orgány a také z vlastních diskusí s orgány , jako je evropská konfederace odborových svazů .
vzhledem k barbarství , které postihlo palestince v pásmu gazy a které nedávná rezoluce rady osn pro lidská práva kritizuje a odsuzuje , důrazně žádáme následující :
politika v oblasti životního prostředí jako celek a politika v oblasti klimatu zvlášť jsou rovněž hnací silou technologické inovace a mohou založit perspektivu nového růstu pro naše podniky .
písemně . - ( sv ) my , švédští sociální demokraté , jsme se zdrželi hlasování o brokově zprávě. chceme objasnit své stanovisko k budoucímu rozšíření eu ve vysvětlení k tomuto hlasování .
( zasedání bylo přerušeno v 19 : 55 a znovu zahájeno ve 21 : 00 )
paní předsedající , " realitě se můžete vyhnout " , psala ayn randová , " ale nemůžete se vyhnout následkům vyhýbání se realitě " .
( sk ) dovolte mi poblahopřát zpravodajce , paní riesové , k její zprávě , která poukázala na stav plnění akčního plánu a zároveň předložila řadu doporučení do dalšího období .
nadcházejícím zasedáním evropské rady se uzavírá maďarské předsednictví. tato rozprava proto představuje jedinečnou příležitost provést bilanci toho , čeho jsme v řadě oblastí v úzké spolupráci s parlamentem dosáhli .
stejnou vyhlídku mají i ostatní země , které by pod nátlakem uplatňovaly taková opatření .
nicméně doposud jsme takový návrh týkající se odvětví zemědělství neobdrželi .
pořad jednání příštího zasedání : viz zápis
tak , pane gollnischi , konečně jste dorazil. dám vám slovo , ale máte jen jednu minutu .
musíme naléhavě zbavit evropu partikulárních zájmů , které nás obklopují , a vybudovat evropu obecného zájmu .
paní předsedkyně , všechny strany k této zprávě vznesly přehnané nároky a vyjádřily obavy. bylo a je těžké rozlišit skutečnost od fikce a dojít k rozhodnutí o tom , jak hlasovat .
nedávné znovuzavedení barcelonského procesu , jehož cílem je založit středomořskou unii , je povzbudivým signálem a slibným krokem směrem k vytvoření zvláštního partnerství s našimi jižními sousedy .
závěry konference osn o rasismu ( durban ii - ženeva ) ( rozprava )
pořad jednání příštího zasedání : viz zápis
písemně . - ( fr ) hlasovala jsem pro tuto zprávu , jejímž cílem je zavést společnou zahraniční politiku v oblasti energie .
je jasné , a to je , pane předsedající , poslední věc , kterou bych chtěl říci ...
3. nedostatečná ochrana lidských práv a spravedlnosti v demokratické republice kongo (
, písemně . - ( ro ) tato směrnice představuje ambiciózní iniciativu , se kterou může odvětví letecké dopravy hrát důležitou úlohu v boji proti klimatickým změnám .
( la séance , suspendue à 12h50 , est reprise à 15 heures )
člen komise . - pane předsedo , současný hospodářský pokles vyžaduje impulz rovněž na úrovni eu. to je naším společným přesvědčením od vypuknutí krize v minulém roce .
tato politika musí stát na třech základních pilířích : zvyšování přístupnosti , zlepšování konkurenceschopnosti a regionální integrace .
v tomto směru jsem přesvědčena , že jakákoli informace od samotného výrobce , která není označením výrobku či informací poskytnutou ze zákona , je reklamou a stává se konkurenční obchodní výhodou .
( sk ) problematika základních procesních práv v trestním řízení je jedním z oněch důležitých témat , kterým by se v oblasti spravedlnosti a vnitřních vztahů měla věnovat patřičná pozornost .
jejím výsledkem je velmi vyvážený , pragmatický návrh interinstitucionální dohody , kterou dnes sněmovně předkládáme ke zvážení a rozpravě .
dokumentuje to například toto prohlášení obsažené ve zprávě :
existuje právo na kritiku , ale bylo by lepší spolupracovat , abychom dosáhli hmatatelných výsledků , než jen odříkávat hesla .
hlasovala jsem pro přijetí této zprávy , protože obsahuje cíle a zásady podporující řádné řízení pobřežních zón a podporuje udržitelné využívání přírodních zdrojů prostřednictvím monitorovacích systémů .
všechny tyto příležitosti vyjadřují vaše uznání evropskému parlamentu. za to bych vám chtěl velmi srdečně poděkovat. a nyní bych vás požádal , abyste promluvil k evropskému parlamentu .
mezi členskými státy musí v situaci , kdy jsou v sousední zemi umíštěna taková zařízení , panovat kvalitní sousedská spolupráce. z toho důvodu jsem chtěl vysvětlit hlasování .
pane předsedající , pane komisaři , dámy a pánové , nejprve bych chtěla poblahopřát panu iturgaiz angulovi k práci , kterou odvedl .
14. čistokrevný plemenný skot ( kodifikované znění ) ( hlasování )
mohu panu komisaři děkovat za jeho velice jasnou odpověď a blahopřát mu k uplatňování otevřeného a účinného způsobu fungování komise , přestože lisabonská smlouva nikdy nespatří světlo světa ?
18. absolutorium za rozpočtový rok 2005 : evropská agentura pro léčivé přípravky ( hlasování )
1. statistiky společenství v oblasti veřejného zdraví a bezpečnosti a ochrany zdraví při práci (
za druhé , mezi muži a ženami by neměla existovat žádná nežádoucí diskriminace kromě té , která je způsobena čistě biologickými rozdíly , včetně těhotenství a zvláštních aspektů mateřství .
logické důvody mne vedou k tomu , že jsem proti tomuto novému důsledku právní subjektivity eu , jež je stanovena lisabonskou smlouvou .
uvedu nyní několik slov o každém z těchto prvků :
ráda bych zdůraznila , že obchodování s lidmi , zejména s ženami a s dětmi , je stále velkým problémem a že se jedná o jeden z nejhorších případů porušování lidských práv .
pan farage , přejete si použít článek 9 smlouvy a jednoduše požádat o vystoupení z eu ? takový postup by vám jistě udělal radost .
, písemně . - ( hu ) boj proti stereotypům je jednou ze šesti prioritních oblastí plánu uplatňování rovnosti na období 2006-2010 .
rád bych poděkoval paní komisařce a všem kolegům , kteří v rozpravě vystoupili .
zejména se zdá nerozumné zaměřit se na ohřívače vzduchu ( odstavec 16 ) , které se rozšířily jako přímý důsledek protikuřácké legislativy vlády spojeného království .
6. právní ochrana počítačových programů ( kodifikované znění ) (
rozpravy o případech porušování lidských práv , demokracie a právního státu ( oznámení předložených návrhů usnesení ) : viz zápis
důsledný požadavek toho , aby členské státy předkládaly tyto souhrny na začátku každého roku , začíná přinášet výsledky .
v konkrétním případě boje proti zoonóze se v roce 2003 začalo uplatňovat velmi přísné nařízení , jehož zavedení zabralo mnoho času , a které zkvalitňuje monitorování onemocnění přenosných na lidi .
3. dohoda es / bosna a hercegovina o některých aspektech leteckých služeb ( hlasování )
odpověď úřadující předsedkyně rady paní malmströmové na mou otázku h- 0431 / 09 z plenárního zasedání evropského parlamentu 16. prosince 2009 ;
dámy a pánové , s potěšením vítám v parlamentu novou komisařku , paní androullu vassiliou .
dále čelíme problémům změny klimatu a nedostatku zdrojů , což znamená , že potřebujeme investice do infrastruktury , do vzdělání , do výzkumu a inovací a tak dále .
dalším bodem je zpráva pana bendta bendtsena jménem výboru pro průmysl , výzkum a energetiku o revizi akčního plánu pro energetickou účinnost .
- ( pl ) pane předsedo , dnes jsem měla hovořit o situaci v barmě , ale informace , kterou jsem dostala , mě nutí zaměřit vaši pozornost opět na rusko .
pane předsedající , děkuji všem a děkuji vám rovněž za květiny ; bylo mi potěšením s vámi spolupracovat. chtěl bych uvést pouze dvě nebo tři drobné poznámky .
hlavním problémem této krize je nárůst nezaměstnanosti , což je situace , kterou lze zvrátit jen zvýšením investic .
písemně . - vítám přijetí této zprávy v druhém čtení. členské státy nyní musí podniknout kroky k zajištění účinnější ochrany lidí vykonávajícím dočasnou práci .
recommendation for second reading : antonios trakatellis
hlasovala jsem pro tuto zprávu , která doporučuje veřejné politiky ve prospěch péče o děti , jež představují krok správným směrem .
v neposlední řadě bych vás chtěla upozornit na situaci rodin s jedním rodičem a na potíže , na které narážejí rodiče-samoživitelé .
písemně . - ( de ) pro zprávu týkající se lidských práv jsem nehlasovala z následujících důvodů :
• zácvik na pracovišti je povinný pouze v 11 členských státech ( rakousku , belgii , německu , estonsku , finsku , maďarsku , litvě , lotyšsku , rumunsku , maltě a spojeném království ) ,
3. protokol o spolupráci mezi mezinárodní organizací pro civilní letectví a evropským společenstvím týkající se bezpečnostních auditů a inspekcí a souvisejících záležitostí (
černá hora musí více usilovat o dosažení svobody , plurality a odborné zdatnosti médií. musí v plném rozsahu provádět přijaté reformy a zajišťovat nezávislost černohorského rozhlasu a televize .
pane assisi , ochrana našich zájmů , nikoliv protekcionismus , je naprosto správná. musíme si ujasnit , že mezi tím existuje podstatný rozdíl , a v celé této situaci musíme zajistit ochranu pracovní síly .
pořad jednání příštího zasedání : viz zápis
považuji za stejně důležité , aby eu projevila těmto odborníkům uznání , které si zaslouží , ve formě spravedlivých a nediskriminačních mezd .
nesmíme čekat na další holocaust do té doby , než zorganizujeme nová referenda na podporu evropské integrace .
druhý případ úřadu olaf související s projekty financovanými evropskou investiční bankou je právě vyšetřován. týká se zadávání veřejných zakázek .
členské státy , letecké společnosti a cestující : ti všichni budou mít z těchto nových pravidel užitek a tato pravidla připraví leteckou dopravu pro další desetiletí .
zpráva pan broka ukazuje , že poslední rozšíření bylo úspěšné jak pro evropskou unii , tak pro členské státy , jež k ní přistoupily .
vážení kolegové , procházíme nyní dalším bodem zlomu ; do stanice přijel další evropský vlak - evropský finanční dohled - a čeká , až do něj evropské země naskočí .
2. dohoda es / bosna a hercegovina o stabilizaci a přidružení (
členské státy musí uplatnit i pokuty za nezákonný rybolov , který je skutečnou příčinou ochuzení stavů. nemá smysl stíhat čestné rybáře , pokud nejsou nástroje na zastavení predátorů na moři .
hlasování se bude konat ve středu 16. června 2010 .
my členové skupiny ppe-de se domníváme , že zpravodaji se podařilo sladit změny a vypracovat vyváženou zprávu , za což bych mu chtěl poděkovat .
považuji tento dialog za velmi důležitý , aby občané eu pronikli do oblastí , kterými se zabývají jejich volení zástupci .
přijali jsme pozměňovací návrh na zvýšení rozpočtu frontex , čímž jsme dali jasně najevo závazek zvládnout fenomén přistěhovalectví a všechny aspekty migračních toků takovým způsobem , který respektuje lidská práva .
osobně jsem nebyla pro vytvoření tohoto výboru , protože si myslím , že není nic horšího pro izolování nějaké otázky , než vytvoření nového výboru. ve francii hovoříme o " théoduleově výboru " .
proto jsem hlasoval ve prospěch této změny a blahopřeji komisi a evropské unii k tomu , že dovedly banánovou válku do konce .
jednotná evropská měna tvoří bariéru , která chrání evropskou unii před horšími dopady krize. v této souvislosti je euro nezpochybnitelným evropským úspěchem .
( la séance est levée à 16h50 )
za šesté , může nám komise říci o svých jednáních s libyí , o účelu těchto jednání a jejich současném stavu ?
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
( parlament souhlasil s přijetím ústního pozměňovacího návrhu . )
6. systém kontroly a vynucování platný v oblasti vymezené úmluvou o budoucí multilaterální spolupráci při rybolovu v severovýchodním atlantiku (
dovolte mi říci , co považuji za důležité. žádná úspěšná kampaň nebo informační akce nesmí postrádat pět podstatných součástí .
to je také důvodem , proč nemůžeme podpořit žádné z usnesení předložené v této záležitosti .
pokud v důsledku těchto opatření výrobky nesoucí květinovou značku spadnou do vyšší cenové kategorie , jako je tomu v případě organických produktů , pak snahy o podporu spotřeby těchto výrobků selžou .
21. výroční debata o pokroku učiněném v oblasti evropského prostoru svobody , bezpečnosti a práva ( články 2 a 39 seu )
doufám , že parlament bude schopen poskytnout své stanovisko po prvním čtení ke všem návrhům vyplývajícím z pracovního programu komise do konce tohoto volebního období .
hlasování se bude konat dnes , ve středu 11. března .
evropská unie i členské státy by měly společnosti dát lepší vzor. nerovnost mužů a žen přes dosažený pokrok přetrvává , musíme proto jednat .
samozřejmě podporuji pozměňovací návrhy svých kolegů týkající se zdraví na pracovišti. to je klíčové téma , protože zdravotní problémy související se zaměstnáním jsou stále častější .
může komise v tomto evropském roce dobrovolné činnosti 2011 poskytnout parlamentu aktuální informace o současném stavu legislativního procesu , kterým se zřizuje evropský dobrovolnický sbor humanitární pomoc ( evhac ) ?
druhá otázka se týká názvů léčebných přípravků v přeshraničních oblastech. názvy jsou často odlišné , přestože léky obsahují shodné látky. nebylo by možné tuto situaci pro obyvatele těchto oblastí zjednodušit ?
( de ) pane předsedající , pane komisaři , dámy a pánové , summit eu-indie představuje nové období v prohloubení vztahů mezi evropskou unií a indií. chceme podporovat hospodářský rozvoj indie .
paní předsedající , pane komisaři , dámy a pánové , navzdory propagandě italské vlády , kterou komise vbrzku vyvrátila , je kritická situace v souvislosti s odpadem v kampánii strukturálním problémem , který není vyřešen .
podpora brzkého uskutečnění demonstrace udržitelné výroby energie z fosilních paliv ( krátké přednesení )
povězte mi , jaký to má smysl , protože já ho nevidím .
( die sitzung wird um 9.10 uhr eröffnet . )
( fr ) pane předsedo , pane předsedo evropské rady , mám čtyři poznámky .
právní předpisy upravující obchod se zásobami hlubokomořských ryb musí být důkladně přezkoumány. souhlasím se zpravodajkou , co se týče naléhavé potřeby věnovat více zdrojů , jak lidských , tak finančních , vědeckému zkoumání .
lituji , že reakce komise byla pomalejší , roztříštěnější a omezenější , než jak to vyžadovala a vyžaduje situace , což znázornil nedávný návrh týkající se hedgeových fondů .
utrácením veřejných peněz nevytvoříte evropany. ani všechno zlato v našich státních pokladnách dohromady nemůže stačit k přesvědčení lidí o falešné myšlence .
3. pokud nebude možné v roce 2009 v kodani dosáhnout mezinárodní dohody , vytvoří vydražování povolenek co2 další zátěž pro mnoho průmyslových odvětví , kterou jejich konkurenti mimo eu nemají .
eu je zónou solidarity a evropský fond pro přizpůsobení se globalizaci ( efg ) je její součástí .
posilováním interinstitucionální spolupráce , tj. spolupráce mezi evropskými agenturami nebo institucemi .
za prvé k existenci zeměpisných a demografických zvláštností regionů ;
2. kambodža , zejména případ sama rainsyho (
ogłaszam wznowienie sesji parlamentu europejskiego przerwanej w dniu 23 czerwca 2011 r .
namísto napodobování vměšování hájeného spojenými státy by evropský parlament měl odsoudit nepřijatelné vydírání nikaraguy ze strany eu a požadovat , aby eu splnila závazky , jež vůči této zemi přijala .
bylo by také nutné - a ostatní kolegové poslanci řekli totéž - spustit nouzový plán k zajištění náhradní mobility , alternativního způsobu dopravy , pokud by podobná situace měla znovu nastat .
prohlášení komise k likvidaci odpadu v regionu kampánie , které je v současnosti plánované na 21. hodinu , by proběhlo okamžitě po zprávě paní angelilliové o právech dítěte .
jménem skupiny gue / ngl . - ( es ) pane předsedající , pane billströme , pane komisaři barrote , zahájení tohoto legislativního období nám nabízí vynikající možnost k přehodnocení naší přistěhovalecké politiky .
1. lepší kariéra a větší mobilita : evropské partnerství pro výzkumné pracovníky (
hlasování se bude konat ve středu 19. ledna 2011 .
16. měřící zařízení obsahující rtuť ( hlasování )
hlasování se bude konat během prvního dílčího zasedání v prvním květnovém týdnu .
jménem skupiny pse . - ( fr ) paní předsedající , pane komisaři , paní carlottiová , především vám bych rád pogratuloval k této znamenité kvalifikovaně zpracované zprávě .
rozhodnutí o určitých dokumentech : viz zápis
8. odškodnění cestujících v případě úpadku letecké společnosti ( hlasování )
hlasování se bude konat zítra ( ve středu 15. prosince 2010 ) .
proto , kromě této zprávy účetního dvora , skutečně očekáváme , že každý členský stát v příštích letech usnadní příjemcům přístup k evropským fondům , a pochopitelně zavede přiměřenější kontroly .
výsledky zasedání evropské rady ze dne 11. a 12. prosince 2008 - půlrok činnosti francouzského předsednictví ( rozprava )
zpravodaj . - ( nl ) myslím , že vše bylo řečeno. je to dobrá dohoda a já věřím , že zítra ráno bude přijata .
16. výroční zpráva ecb za rok 2009 (
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
písemná prohlášení ( článek 116 jednacího řádu ) : viz zápis
závěrem radím komisi , aby přiznala všem členským zemím právo na stanovení poplatků za vstup do centra měst a daní .
vážený pane předsedající , zahraniční politika evropské unie byla průkopníkem modelu pozitivní podmíněnosti ( metoda cukru ) , kterou úspěšně uplatňovala ve vztazích s kandidátskými zeměmi .
- pane předsedající , velmi děkuji panu komisaři za jeho úvodní prohlášení. to , na co se všichni ptají , je právní jistota .
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
pane předsedající , podle hlasovací listiny by to mělo být po odstavci 14. jde o odstavec 14a , tedy o pozměňovací návrh 4 pana gahlera a dalších .
písemně . - tímto usnesením se uděluje výkonnému řediteli evropské agentury pro námořní bezpečnost absolutorium za plnění rozpočtu agentury na rozpočtový rok 2009 .
předsednictví je přesvědčeno , že dnes existuje příležitost k navázání vztahu s turkmenistánem a že takový přístup je jediným účinným prostředkem k nastolení otevřeného dialogu o otázkách jako lidská práva .
musíme tedy nastolit určitou rovnováhu. musíme zajistit a usnadnit pozici svých voličů , kteří rádi cestují , ale také musíme zajistit správnou reakci na obavy o životní prostředí .
pane předsedající , pokud vím , tak všichni angličtině rozumí .
písemně . - tento návrh komise zjednodušuje platné právní předpisy týkající se prokazování původu pro některé textilní výrobky .
dnes jsem hlasoval pro pozměňovací návrhy ve zprávě pana cercase , protože jsem přesvědčen , že to je jediná cesta , jak zastavit návrh rady na směrnici o organizaci pracovní doby .
samozvaný prezident micheletti nepostupuje v souladu s nedávno uzavřenými dohodami , vysmívá se mezinárodnímu společenství a jedním z jeho tahů je zabránit opětovnému uvedení svrženého prezidenta zelayi do úřadu .
červnová kandidátka tuto správu zamítá a doufá , že ostatní poslanci učiní totéž .
opravy hlasování a sdělení o úmyslu hlasovat : viz zápis
pokud bychom soustředili naši práci do štrasburku , ušetřili bychom peníze , a navíc bychom získali i nezávislou demokratickou tvář v evropě !
vážená paní předsedající , milá rodi , děkuji za tvé vedení našich schůzí v evropském parlamentu , za spolupráci i osobní přátelství .
písemná prohlášení ( článek 149 jednacího řádu )
příliš s nimi plýtváme a utrácíme příliš mnoho na zbytečné instituce , jako je evropská policejní akademie. nepotřebujeme ji. měli bychom daňovým poplatníkům nějaké peníze ušetřit a zrušit ji .
takový předpis neexistuje v žádném jiném odvětví. toto rozhodnutí bude mít nezvratný škodlivý dopad na konkurenceschopnost evropské ekonomiky .
velmi schvaluji skutečnost , že je evropské unii dána právní subjektivita , že je zrušena struktura tří pilířů ve prospěch jednoho institucionálního rámce a univerzálního uplatnění metody společenství .
paule , rád bych vám řekl , že jsme společně udělali pár chyb - někdy já a někdy vy. ale byli jsme neporazitelný tým. upřímně vám děkuji .
žádáme vás , pane předsedo , abyste s baronkou ashtonovou podnikli okamžité kroky k ukončení těchto hrůz .
eu může významně přispět k udržitelnému rozvoji arktidy , oblasti , která bude mít zásadní význam pro svět přizpůsobující se změnám klimatu a čelící rostoucí populaci a nedostatku zdrojů .
, kterou předkládá pan fjellner jménem výboru pro rozpočtovou kontrolu , o udělení absolutoria za plnění rozpočtu evropské agentury pro námořní bezpečnost na rozpočtový rok 2007 ( c6-0438 / 2008 - ,
( ro ) s cílem nejlépe využít příležitosti poskytované globalizací by evropská unie měla zmodernizovat své sociální politiky a investovat především do lidských zdrojů .
hlasování se bude konat v úterý 24. března 2009 .
( cs ) pane předsedající , pane komisaři , já tady dnes odpoledne velmi pečlivě poslouchám debatu , která se týká ratingových agentur , a rozhodně tedy nejsem žádným zastáncem ratingových agentur , ani jejich advokátem .
a protože je to jednodušší než pravda ,
písemně . - zdržel jsem se hlasování o zprávě pana coelha , protože se týká aspektů schengenu , které se na skotsko nevztahují .
parlament a komise rozhodně upozornily na zneužívání lidských práv brutálním , až nechutným , ahmadínežádovým režimem. nadešel čas , aby rada upřednostnila společné hodnoty eu před individuálními obchodními zájmy členských států .
jak šťastná jsou zvířata ! jak ukázalo toto usnesení , v určitých případech jsou chráněna lépe než lidé .
2. situace v sýrii , jemenu a bahrajnu v souvislosti se situací v arabském světě a severní africe (
24. evropský rok boje proti chudobě a sociálnímu vyloučení (
( jednání bylo přerušeno v 19.55 hod. a pokračovalo ve 21.00 hod . )
- dalším bodem programu je hlasování .
ještě jednou vám děkuji za podporu. byla to velmi užitečná a podnětná rozprava a jsem přesvědčen , že se vynasnažíme splnit vaše očekávání ve věcech , které jste dnes zmínili .
pane předsedající , na rozdíl od některých jiných řečníků se nedomnívám , že lisabonská smlouva toho v oblasti sociální politiky změní tolik jako v jiných oblastech .
na závěr mi dovolte mi , abych zmínil důležitou věc a vyjádřil své přesvědčení , že tímto procesem můžeme dát další impuls společné rybářské politice , zejména v souvislosti s udržitelností zdrojů .
oceňuji vaše slova. slovinské předsednictví bývá obvykle velice ochotné , ale dnešní situace bohužel zcela oprávněně zavdává příčinu ke stížnostem .
písemně . - ( fr ) francouzská delegace politické skupiny ppe-de vítá přijetí cashmanovy zprávy o přijetí víceletého plánu pro agenturu eu pro základní práva na období 2007-2012 .
písemně . - moje skupina předložila řadu změn týkajících se důležitých otázek , jako jsou změny klimatu , spravedlivější rozdělení bohatství a rovná mzda , a já jsem hlasoval pro .
nejsou žádné dotazy. rozprava je ukončena .
( ga ) chválím pana schwaba za to , že tuto práci dovedl do konce .
1. výroční politická strategie pro rok 2009 ( hlasování )
modré karty mohou ve skutečnosti rozvojové země z hlediska duševního potenciálu značně poškodit .
( sl ) v oblasti spravedlnosti , vnitřních věcí a lidských práv prokázalo slovinské předsednictví podrobné vědomosti o problematikách a s velkou odpovědností a otevřeností přispělo k jejich úspěšnému završení .
pořad jednání příštího zasedání : viz zápis
nebude-li eu přísná při uplatňování své ekologické politiky , veřejné očekávání bude zklamáno a role eu coby účinného ochránce životního prostředí bude podryta .
písemně . - v době hospodářské krize bychom se mohli ptát , zda by se evropa neměla soustředit na své vlastní problémy , než aby pomáhala východním sousedům ?
dalším bodem je prohlášení komise k získání víz občany běloruska a ukrajiny .
tento návrh směrnice usiluje o revizi a sjednocení sedmi samostatných směrnic o průmyslové znečištění do jednoho textu .
odhodlání podporovat dobré vztahy s latinskou amerikou by mohlo vydláždit cestu k řešení celého problému práv evropských investorů , a to tak , jak se patří .
opravy hlasování a sdělení o úmyslu hlasovat : viz zápis
dnešní rozprava a výsledné usnesení jsou nesmírně důležité , protože radě a evropské komisi nyní musíme vyslat velmi jasný signál jako důkaz o existenci politického konsensu ve věci zřízení služby .
posun k tržněji orientované společné zemědělské politice znamená , že na horské oblasti , ve kterých je zemědělská výroba méně konkurenceschopná , čekají nejen nové problémy , ale věřím , že též nové příležitosti .
zatřetí v případech , kdy je možné podpořit obnovitelné zdroje energie na základě oprávněných nákladů , musíme tuto formu energie upřednostnit .
11. absolutorium 2009 : společný evropský podnik pro iter a rozvoj energie z jaderné syntézy (
pro některé země bude náročným úkolem tato revidovaná právní úprava ets , pro jiné to budou cíle sdíleného úsilí. irsko spadá do druhé zmíněné kategorie .
členství ve výborech a delegacích : viz zápis
pravidlech , jimiž se řídí výměna informací mezi orgány členských států , jež tato trestní řízení vedou ;
písemně . - ( cs ) plně se ztotožňuji s naším usnesením o situaci v keni , které vychází z aktuálního šetření pozorovatelské mise eu v keni na začátku roku .
podle mezinárodní organizace pro migraci také významné množství žen , které jsou obětí obchodu s lidmi , každoročně vstoupí do evropské unie .
předseda komise zdůraznil , že se komise chopila výzev globalizace . " globalizace " řekl 87krát a " výzvy " 82krát , takže to musí být pravda .
dalším bodem je prohlášení komise o vztazích eu / tunisko .
hlasování se bude konat po skončení rozprav .
proto souhlasím s tím , že je nutné zaručit účinnou koordinaci evropské finanční pomoci , zabránit podnikům v tom , aby se snažily vydělávat na vytváření a rušení pracovních míst .
opravy hlasování a sdělení o úmyslu hlasovat : viz zápis
evropský parlament a rada přezkoumají návrh na změnu nařízení týkající se albánie a bosny a hercegoviny jako naléhavou záležitost . "
dalším bodem jsou jednominutové projevy k důležitým politickým otázkám podle článku 150 jednacího řádu .
pane janukoviči , vaše chování v těchto případech je lakmusovým papírkem vaší důvěryhodnosti a vašeho odhodlání vnést evropské hodnoty na ukrajinu .
z hlediska evropské spolupráce je politováníhodné , že ratifikace úmluvy rady evropy z roku 2007 probíhá tak pomalu .
protokol byl zaveden , aby omezil soudy v uplatňování listiny při vedení jejich domácích sporů , což je cosi značně podřadného a okrajového - a na konci téhle ságy zanedbatelného .
7. kolové zemědělské a lesnické traktory ( kodifikované znění ) ( hlasování )
dohoda es-bosna a hercegovina o stabilizaci a přidružení - dohoda es-bosna a hercegovina o stabilizaci a přidružení ( rozprava )
musíme využít dostupných příležitostí , protože rozhodující roli hraje čas .
( fi ) paní předsedající , každý občan evropy musí být znepokojen bezpečností , a to je důležité. musíme vybudovat systémy , které jsou bezpečné .
pokud nyní dovolíte , vrátíme se ke cashmanově zprávě a začneme rovnou zástupcem komise .
doufám , že jsem odpověděl na vaše otázky tak důkladně , jak jen to bylo možné .
( pl ) rád bych vám velmi poděkoval , že jste mi umožnili položit jednu otázku. domnívám se , že uzavřít tuto dohodu bude dobré , neboť je to krok správným směrem .
situace je však taková , že hazardní hry na internetu jsou skrytým problémem , který se však rozrůstá .
na závěr bych chtěl vyjádřit upřímné poděkování těm , díky kterým se tato problematika dostala do mé pozornosti , a říci , že stojím po jejich boku .
pokud se však tchaj-wan má plně začlenit mezi regionální ekonomiky jihovýchodní asie , musí být přijat do mezinárodních organizací bez ohledu na to , zda bude uznán jako nezávislý svrchovaný stát .
( zasedání bylo před hlasováním přerušeno v 11 : 55 a znovu zahájeno ve 12 : 05 . )
bělorusko stále porušuje všechna základní práva a občanské svobody. za poslední měsíc běloruské úřady opakovaně prokázaly své pohrdání základními právy na svobodu shromažďování a projevu .
druhou iniciativou je " evropské fórum pro jadernou energii " , jehož cílem je poskytnout platformu pro širokou a transparentní diskusi zúčastněných stran o možnostech a rizicích jaderné energie .
proto vyzývám paní komisařku ferrerovou-waldnerovou a radu , aby panu prezidentovi vyslaly jednoznačný , jasný signál o vážných následcích , které nastanou , pokud potlačování ústavy , politiků , médií a soudnictví okamžitě nepřestane .
( řečník souhlasil s položením otázky postupem modré karty podle čl . 149 odst . 8 jednacího řádu . )
vítejte v evropském parlamentu , pane cavaco silvo. pro evropský parlament je velkým potěšením , že může na své půdě hostit prezidenta portugalské republiky .
6. obchodní dohoda proti padělatelství ( acta ) (
- ( el ) společný návrh usnesení β6-0451 / 2007
další bodem je zpráva carlose josé iturgaize angula jménem petičního výboru o výroční zprávě petičního výboru za rok 2009 .
v tento symbolický den stého výročí mezinárodního dne žen mohu téměř doslovně opakovat to , co bylo řečeno v loňském roce , protože boj stále pokračuje .
rozpravy o případech porušování lidských práv , demokracie a právního státu
z tohoto hlediska jsem přesvědčena , že toto odvětví vyžaduje větší finanční účast evropské unie formou výzkumného fondu pro uhlí a ocel i programů 7. rámcového programu .
evropská unie musí proto tuto skutečnost zohlednit. z tohoto důvodu máme za to , že je potřeba , jakožto součást této nové skutečnosti , zaujmout také nové stanovisko ke kubánské republice .
mým závěrem je , že parlament má jediný úkol : odvrátit dohodu z deauville , tedy kompromis z kasina. držme se dobrých návrhů komise a splňme potřebný legislativní úkol .
zadruhé , z důvodů spravedlivé hospodářské soutěže , neboť návrat diskriminace mezi osoby samostatně výdělečně činné a zaměstnance poškodí jak trh práce , tak trh v oblasti dopravy .
obdržela jsem jeden návrh usnesení předložený v souladu s článkem 115 odstavcem 5 jednacího řádu .
tím se dostáváme na konec kola řečníků jménem dotčených výborů a já si neodpustím , abych podotkl jednu věc .
letos vznikne databáze s vnitrostátními prováděcími opatřeními a judikaturou , která bude v tomto ohledu sloužit jako užitečný nástroj .
pane předsedající , dámy a pánové , po mnoha letech práce v evropském parlamentu se k všeobecné spokojenosti chystáme přijmout opatření , které bude mít výrazný dopad na činnost institucí společenství .
apeluji na radu ministrů , aby se řídila politikou evropského parlamentu .
zpráva pana giegolda o zprávě o výročním prohlášení o eurozóně a veřejných financích v roce 2009 - jménem hospodářského a měnového výboru .
za třetí , že písemné prohlášení evropského parlamentu se 439 podpisy poslanců , kteří chtějí , aby byla jednotlivá odvětví kontrolována a řádně fungovala , je automaticky chybou , a
rovněž zajistíme , aby byla v novém akčním plánu přisouzena náležitá důležitost meziodvětvovým aspektům , které se přímo vztahují k zabezpečení dodávek potravin , jako je například výzkum , obchod a regionální integrace .
pane předsedající , tyto zprávy jsou přinejlepším postiženy paradoxy , a přinejhorším plné pokrytectví .
v souvislosti s konferencí na bali by evropská unie měla přijmout vedoucí úlohu v boji proti změně klimatu .
jménem skupiny pse . - paní předsedající , vítám zprávu svého kolegy , pana ulricha stockmanna , a děkuji mu za namáhavou práci , kterou na této dokumentaci odvedl .
na závěr se zmíním jen o jednom z mnoha osvědčených postupů , a sice o zavedení hlavních ukazatelů ve všech členských státech .
písemně . - ( de ) hlasoval jsem pro výroční zprávy o zjednodušení přístupu k dokumentům orgánů eu .
dalším bodem programu je rozprava o šesti návrzích usnesení o bělorusku , obzvláště o případech alese michaleviče a natalie radinovéobzvláště o případech alese michaleviče a natalie radinové .
písemná prohlášení ( článek 116 jednacího řádu ) : viz zápis
výběrový proces proběhne po konzultaci s ostatními orgány včetně parlamentu a zúčastněných subjektů a domnívám se , že parlament , který zde má řadu odborníků , bude jako obvykle hrát důležitou úlohu .
stabilitu v kavkazském regionu není možné dosáhnout pomocí politiky , v které hrajeme druhé housle spojeným státům , které ignorují skutečný stav věcí a sami vykonávají politiku dvojího metru .
vyhlášení 23. srpna evropským dnem památky obětí stalinismu a nacismu - boj proti obchodování s dětmi ( písemná prohlášení ) viz zápis
poněvadž pokud je to dovoleno , chtěl bych sem dnes dát evropskou vlajku , mohu-li to udělat .
( es ) vážený pane předsedající , rád bych uvítal tuto dohodu , která je založená na konsenzu , a proto s ní není každý na sto procent spokojený .
( ro ) pane předsedající , pane komisaři , vážení kolegové , zpráva paní castexové je pro budoucnost evropy velmi důležitá a já bych chtěla paní zpravodajce pogratulovat k jejímu obsahu .
rozhodnutí o určitých dokumentech : viz zápis
komise samozřejmě uplatnila stanovené smluvní sankce za účelem potrestání tohoto zpoždění. nařídila smluvnímu partnerovi , aby podnikl veškerá příslušná nápravná opatření .
( výsledky a další podrobnosti ohledně hlasování : viz zápis )
pane předsedající , já bych se jenom chtěla zeptat , zda ten zvláštní dnešní režim se bude opakovat , nebo zda byl opravdu jenom výstřelkem dnešního dne. můžete mi na to odpovědět ?
pane předsedající , nejprve bych chtěl vyjádřit své hluboké uznání zpravodaji gahlerovi za vynikající práci .
( fr ) pane předsedající , požádal jsem o slovo , když jsem slyšel paní ibrisagicovou popisovat krizi , která se udála na balkáně a do níž jsem byl , jak si asi pamatujete , zapojen .
členka komise . - ( de ) pane předsedo , vzkaz jsem zaznamenala a předám ho předsedovi komise a ostatním komisařům .
můj konkrétní dotaz tedy zní : jak je možné , že víte , že některé systémy zátěžové testy nevydrží , a přesto s tím nic neděláte ?
vážený pane předsedající , pokud jde o procedurální námitku , vidím , že skupina alde požádala o zvláštní hlasování o každém pozměňujícím a doplňujícím návrhu v souvislosti s touto zprávou .
členka komise . - pane předsedající , velmi děkuji všem poslancům tohoto parlamentu za přednesená doporučení. zajistíme , že se o ně podělíme s vysokou představitelkou .
žádáme rakouskou stranu , aby plán posoudila a přihlédla přitom k maďarským obavám a aby tuto stavbu zastavila .
členka komise . - vážený pane předsedající , děkuji vám všem , kteří jste přispěli do této rozpravy , a děkuji vám ještě jednou za podporu prodloužení platnosti převodu do tabákového fondu .
konečně v odstavci 6 se tvrdí , že některé hledané osoby jsou zavřené ve filipínských věznicích. toto je také nedokázaná narážka a podle našeho názoru by měla být odstraněna .
vaše jednoznačná podpora v této záležitosti by mohla mít velký význam !
členka komise . - pane předsedající , nejprve mi dovolte vám poděkovat za upřímnou diskusi , kterou jsme dnes vedli .
podle mého názoru by se při té příležitosti měly posoudit tři body :
není pochyb , jak se uvádí ve zprávě a jak evropský parlament stále zdůrazňuje , že vzdělávaní zůstává jedním z klíčových faktorů rozvoje nezávislého hospodářství afriky .
komise proto děkuje - a já tak činím s obzvlášť velkou radostí - evropskému parlamentu za jeho nejnovější signál závazku vůči jednotné oblasti pro platby v eurech .
nový začátek ve washingtonu je pro nás příležitostí vyslat jasný signál , že válka proti teroru nesmí poškozovat lidská práva .
( sk ) paní předsedající , pane komisaři , dámy a pánové , rusko stále vyžaduje dvojí přístup : na jedné straně důsledné požadování dodržování demokratických principů , ale současně také odmítnutí bushovy propracované antiruské politiky .
za třetí , komise souhlasí s názorem , že je potřeba prosazovat bezpečnostní aspekty služeb , protože je velmi důležité lépe zajistit zdravotní a fyzickou bezpečnost služeb poskytovaných na vnitřním trhu .
domnívám se , že tento právní základ je přiměřený a že tento druh iniciativy by usnadnil právní vztahy mezi občany a že by především zlepšil jejich životy .
jménem skupiny pse . - ( es ) vážený pane předsedající , jménem socialistické skupiny evropského parlamentu podporuji zprávu pana galeoteho a také připomínky pana komisaře borga a informace pana fernándeze martína .
opět tu máme další důkaz toho , že spojené království a další zúčastněné členské státy by na tom byly mnohem lépe , kdyby nebyly součástí výmyslu byrokratů jménem evropská unie .
( it ) pane předsedající , dámy a pánové , podporuji žádost kolegů poslanců , aby komise vyhodnotila provádění dohody o zjednodušení vízového styku mezi eu a ruskem .
schůzka na nejvyšší úrovni evropská unie-latinská amerika a karibik ( rozprava )
dalším bodem je zpráva paní gomesové jménem výboru pro zahraniční záležitosti týkající se návrhu doporučení evropského parlamentu radě o úloze evropské unie v iráku .
4. dohoda mezi eu a usa o zpracovávání a předávání údajů o finančních transakcích z evropské unie do spojených států pro účely programu sledování financování terorismu (
španělské předsednictví může jít ve své vlastní zemi dobrým příkladem , protože tam je situace také naléhavá .
následkem toho stovky skotských lodí musely být zrušeny a rybářské komunity trbí. řešením není vyvážet přebytky ostatních členských států ve formě rybářských dohod s třetími zeměmi .
( ga ) pane předsedo , děkuji vám , že jste mi umožnil říci několik slov o nebývalých záplavách , k nimž o víkendu došlo v irsku .
písemně . - ( fr ) hlasoval jsem pro zprávu pana favy o návrhu směrnice o postihování zaměstnavatelů nelegálních přistěhovalců .
písemně . - ( pt ) oblast rybolovu je jednou z oblastí , které současná energetická krize postihla nejvíce .
s přihlédnutím k výše uvedeným argumentům jsme se rozhodli hlasovat v závěrečném hlasování proti zprávě .
nezbytnost přijmout opatření na ochranu římskokatolické katedrály sv. josefa v rumunské bukurešti - ohrožené historické a architektonické památky ( písemné prohlášení ) : viz zápis
předložím žádost o odložení k hlasování .
závěrem bych chtěla popřát společnému parlamentnímu výboru v čele s patem the cope gallagherem na jeho druhém zasedání 26. a 27. dubna v reykjavíku hodně úspěchů .
co se týká hlasování o této zprávě , zabývali jsme se jen otázkou odkladu povinného používání loga eu na ekologických produktech. hlasovali jsme pro tento návrh .
rozpravy o případech porušování lidských práv , demokracie a právního státu
věc : rychlý výstražný systém platný v celé eu pro náhlé případy pohřešovaných dětí
vyzývám vládu , aby pokračovala v rázném tempu po této cestě k pluralismu , a to nejen v hospodářství , ale také ve školství a v konstitučních a demokratických strukturách země .
8. přístup veřejnosti k dokumentům evropského parlamentu , rady a komise (
současně by měl erasmus mundus ii přispět k udržitelnému rozvoji vyššího vzdělávání v evropě a ve třetích zemích , přičemž by komise měla vyvinout maximální úsilí , aby zabránila odlivu mozků .
pane předsedající , dámy a pánové , hlasoval jsem pro přijetí lehtinenovy zprávy o sociální odpovědnosti subdodavatelských podniků v rámci výrobních řetězců .
v nadcházejících měsících , kdy již lépe pochopíme příčiny nehody , plánujeme druhé setkání , abychom mohli vyhodnotit situaci a aby se evropa mohla z nehody v mexickém zálivu poučit .
a jak zde již řekli jiní , dnešní podpis listiny základních práv je mimořádně významným symbolem , který se obzvláště váže k tématu této rozpravy .
obdržel jsem šest návrhů usnesení týkající se sýrie : případ muhannada al hassaniho ( článek 122 ) .
v souladu s čl . 103 odst . 2 jednacího řádu jsem obdržel šest návrhů usnesení .
základním cílem je rozšířit obchodní aktivitu kapitálu a vytvořit systém , ve kterém zdravotnické služby ve veřejném sektoru fungují na základě kritérií soukromého sektoru a v konkurenci se soukromým sektorem .
podepisování aktů přijatých postupem spolurozhodování : viz zápis
to vše musíme prošetřit a napravit od samého počátku : po stávající krizi v evropské unii nic nebude takové , jako bylo .
obdržela jsem sedm návrhů usnesení předložených v souladu s čl . 110 odst . 2 jednacího řádu .
texty smluv dodané radou : viz zápis
( it ) pane předsedající , dámy a pánové , situace uvnitř íránu se i nadále zhoršuje .
dalším bodem pořadu jednání je pokračování společné rozpravy o dohodě mezi es a srbskem .
proto vyzývám členské státy a komisi , aby zvýšily své úsilí a zajistily pro evropské občany zcela transparentní postup .
tato zpráva se ve skutečnosti pokouší odpovědět na otázku , na kterou se již dlouho zaměřujeme : má evropský průmysl v globálním světě nějakou budoucnost ?
předsednictví si velice dobře uvědomuje , že stále přetrvává řada problémů. tyto problémy je nutné řešit , jinak tady stále bude přetrvávat nejistota ohledně ruského plynu proudícího přes ukrajinu .
pane komisaři , těším se na setkání s vámi zítra na dnu práv pacientů , protože je to velice důležité pro všechny skupiny pacientů ; váš příspěvek je důležitý pro nás všechny .
písemně . - ( pt ) potíže evropy vypořádat se s rozhodnutím uzavřít guantánamo jasně dokazují propast mezi záměry založenými na platných zásadách a skutečností , která je prosycená problémy .
je nutno zajistit správnou výživu už od dětství ;
opakované odkazy na zprávu soudce bruguièra , tajnou zprávu , jsou také nepřijatelné. jsou jen stěží přesvědčivé , neboť každý , kdo bruguièrovu zprávu četl , ví , že neobsahuje téměř žádné empirické údaje ..
s radostí rovněž vítám nabídku generálního tajemníka pořádat pravidelná setkání s výborem pro rozpočtovou kontrolu o plnění rozpočtu parlamentu nad rámec každoročního postupu udílení absolutoria .
zaznamenávám , že několik řečníků by zde rádo vyjádřilo své názory. nezapomeňte , že pro každého je vyhrazena jedna minuta .
podpora demokratických procesů v rámci vnějších vztahů ( rozprava )
předložili jsme v tomto smyslu pozměňovací návrh. doufejme , že velké skupiny , a především barnierova skupina evropské lidové strany ( křesťanských demokratů ) , nám pomohou dosáhnout přijetí tohoto pozměňovacího návrhu .
rozpravy o případech porušování lidských práv , demokracie a právního státu ( oznámení předložených návrhů usnesení ) : viz zápis
nakonec chci zopakovat svou žádost o vytvoření parlamentní vyšetřovací komise , která by vnesla světlo do trestního jednání , jehož obětí se někteří lidé v průběhu této krize stali .
autoři otázek , které nebyly zodpovězeny pro nedostatek času , obdrží písemnou odpověď ( viz příloha ) .
paní jeggleové děkuji za po všech stránkách velice kvalitní zprávu. paní komisařce přeji hodně úspěchů při dalších reformách zemědělské politiky .
tento plán se proto musí zabývat pravidly odlovu , což znamená , že rybolovné kvóty musí být stanoveny na základě odhadů množství populace získaných z vědeckých zpráv .
podobná politika fondů financovaných z vlastních zdrojů a určených ke zvyšování informovanosti veřejnosti o otázkách zdraví by se měla vztahovat i na další výrobky , například na maso a tuky .
písemně . - ( pl ) hlasuji ve prospěch zprávy paní lynnové o vyhodnocení sociální reality .
9. evropská centrální banka ( 2006 ) ( hlasování )
6. aby měl parlament za povinnost vytvořit zvláštní systém , který bude vyhledávat plottery a hackery a volat je k odpovědnosti .
nejprve bych chtěl požádat o vážnou , klidnou a objektivní rozpravu evropského parlamentu o neutěšeném stavu ruské demokracie a lidských práv v této zemi .
v případě úmluvy je nedostatkem to , že ji mnohé členské státy dosud neratifikovaly , což příliš nepomáhá boji proti terorismu či ochraně svobod .
jak jistě víte , pan mandela byl prvním držitelem sacharovovy ceny , když parlament tuto cenu v roce 1988 ustavil .
ústava byla zamítnuta. byla nahrazena rovnocennou smlouvou , která byla teď schválena , ještě předtím , než její plné znění viděli všichni , kteří ji podepsali .
se zřetelem k právě řečenému návrh tohoto nařízení podporuji , a to především kvůli tomu , že musí být plněno , což se v případě nařízení , které má nahradit , nestalo .
( es ) paní předsedající , chtěl bych hovořit a využít této rozpravy pro přednesení zásadního problému , jímž je bezpečnost. s tím si nemohou poradit jednotlivé země samy .
paní předsedající , již dvanáct let kladu komisi a radě otázku , která zůstává nezodpovězena , neboť tvrdí , že je hypotetická .
je komise připravena akceptovat , že pro prospěch malé skupiny lidí , se komodity jako je rýže nebo pšenice stávají předmětem spekulací , zatímco zároveň miliony lidí umírají hladem ?
předmět : opatření zaměřená na prevenci eroze půdy v rámci szp po roce 2013
( zasedání bylo přerušeno ve 12 : 50 a znovu zahájeno v 15 : 00 )
pane předsedající , cyklon , který v sobotu zasáhl barmu , zpustošil tuto zemi a přinesl utrpení jejím obyvatelům .
texty smluv dodané radou : viz zápis
pane předsedající , myslím , že jste mé jméno na začátku nevyslovil zcela správně , proto to na začátku trvalo déle. nebyl jsem si jist , zda jsem již dostal slovo .
sdělení se kromě civilní ochrany zabývalo třemi dalšími oblastmi akce společenství :
předmět : příčiny tragického železničního neštěstí , k němuž došlo v pondělí 15. února v buizingenu
paní předsedající , nyní si poslechnu projevy různých poslanců evropského parlamentu a co nejobšírněji jim odpovím .
nová právní úprava týkající se víz pro balkánské země ( bývalou republiku jugoslávie makedonii , černou horu a srbsko ) ( rozprava )
text , který evropská komise předložila 28. ledna 2009 , navrhuje uplatnit sníženou sazbu dph na několik kategorií činností , především na gastronomii .
vítám stanovisko , které komise přijala k otázce desetiletého pozastavení všeobecných cel společného celního sazebníku pro dovoz některých průmyslových výrobků na madeiru a azory , a zprávu paní hübnerové , které společně :
blahopřeji zpravodajovi , panu casovi , za vypracování této zprávy , která nám umožňuje nový pohled na tak zásadní otázku , jakou je dph a daňová harmonizace .
opravy hlasování a sdělení o úmyslu hlasovat : viz zápis
předání přijatých textů během schůze : viz zápis
obnovení vysílání televize ntdtv v číně prostřednictvím satelitní služby eutelsat ( písemné prohlášení )
( fr ) mohu skutečně potvrdit , přinejmenším pokud jde francouzský překlad , že se nehovořilo o nezařazených poslancích , ale o extrémistech. zpravodaj to jasně odlišil .
je potřeba zvýšit spolupráci mezi různými pobřežními subjekty s cílem zlepšit environmentální ochranu místních ekosystémů .
místopředseda komise . - pane předsedající , chtěl bych učinit několik krátkých poznámek .
předmět : evropská legislativní opatření týkající se bezpečnosti lodní přepravy
skutečně vás tedy vyzývám , paní komisařko , abyste se z politického hlediska postavila do čela a vypracovala tento návrh. vyzývám i radu , aby dostála svému slovu a prokázala konkrétní solidaritu .
chtěla bych zdůraznit práci zpravodajky anny záborské , je mi však líto , že kvůli procesním postupům jsme už nehlasovali o jejím návrhu zprávy .
pane předsedající , mezinárodní organizace práce nedávno - v červnu při představení globálního paktu o pracovních místech - uvedla , že svět by měl po krizi vypadat jinak .
mezinárodní společenství zapřísahalo hamás , aby se vzdal násilí. neučinili tak , a proto zůstávají na seznamu teroristických organizací , který sestavila evropská unie .
( fr ) paní předsedající , příliš málo , příliš pozdě , nedostatečně koordinované , nedostatečně solidární , příliš malé : takové jsou v této fázi skutečné reakce vyvolané plánem evropské unie pro obnovu a návrhy komise .
texty smluv dodané radou : viz zápis
písemně . - ( pl ) zdržela jsem se hlasování o diplomatické a konzulární ochraně občanů členských států evropské unie. je však zřejmé , že bych byla ráda , aby byla taková ochrana poskytována .
2. rámec basilej ii a revize směrnice o kapitálových požadavcích ( crd 4 ) (
pane předsedající , naléhavě potřebujeme ambiciózní právně závaznou dohodu .
co se týče pokynů , komise průběžně sleduje jejich uplatňování a je otevřena jakýmkoli návrhům na zlepšení a z tohoto hlediska může být to , co někteří uvedli , mimořádně přínosné .
pane markove , na závěr vám ještě jednou děkuji za trpělivost a za zprostředkovatelské umění , které jste projevil. jste očividně dobrý politik. děkuji vám , a děkuji i vám , pane předsedající .
to , jak víte , bylo potom stanoveno ve zpětném návrhu z iniciativy parlamentu , takže možnost tu je. prosím , učiňte to pro členské státy povinným a budeme o další krok dál .
navrhovatel stanoviska výboru pro průmysl , výzkum a energetiku . - ( es ) děkuji , paní předsedající a děkuji také panu komisaři dimasovi za jeho rozhodnou podporu této směrnici .
( ro ) rád bych na úvod poblahopřál panu zpravodaji. tato zpráva je stejně tak důležitá , jako dobře napsaná .
( es ) pane předsedající , na základě článku 274 smlouvy o es má rada stejnou odpovědnost za výdaje jako komise. my jsme rozpočtový orgán .
ta stejná vláda podporovala vytvoření mechanismu pro účinnější zavedení akčního plánu s evropskou unií , čímž se zintenzivnil vývoj k evropskému směřování .
vážné výhrady však máme k relativní spravedlnosti v předpisech stávajícího systému a jejich uplatňování. proto jsme se zdrželi hlasování o této zprávě .
za druhé se táži , zda bychom neměli za současné atmosféry chápat jako výzvu , že někteří lidé musí pracovat 60-65 hodin týdně , zatímco tolik lidí je nezaměstnaných. to je výzva .
avšak nepovažujeme se pouze za hospodářskou a obchodní unii , ale také za unii hodnot. proto si tyto hodnoty nemůžeme vybírat podle toho , kdo je nejsilnější nebo nejdůležitější .
doba vyhrazená pro otázky ( otázky radě )
listina základních práv , kterou dnes vyhlásíme , symbolizuje významnou cestu směrem k unii občanů evropy , kterou jsme společně prošli za posledních padesát let .
na závěr bych rád , pane předsedající , zmínil náš návrh , aby se evropská unie stala členem evropské investiční banky a mezivládní nástroj se tak postupně mohl stát nástrojem společenství .
vážený pane předsedající , vážená paní mcguinnessová , jak vážená poslankyně ví , komise je zodpovědná za uplatňování nařízení o fondu solidarity , a účinnost tohoto nařízení musí být vyhodnocena podle uvedených kritérií .
( el ) vážená paní předsedající , cílem sdělení komise o integrované námořní politice pro evropskou unii je zabezpečit ziskovost vlastníkům lodí a monopolním skupinám působícím v tomto odvětví .
doufám , že desáté výročí rezoluce rady bezpečnosti osn č . 1325 bude znamenat začátek obnovené agendy pro zavádění v ní obsažených závazků vztahujících se k ženám , míru a bezpečnosti .
, kterou předkládá pan fjellner jménem výboru pro rozpočtovou kontrolu , o udělení absolutoria za plnění rozpočtu evropské agentury pro léčiva na rozpočtový rok 2007 ( c6-0435 / 2008 - ,
v nedávné době však velkou část pokroku , kterého bylo v posledním desetiletí dosaženo , zničily potravinové a palivové krize a světová hospodářská recese .
vyzývám komisi a členské státy , aby stanovily řádná kritéria pro hodnocení dosažených cílů. musíme zajistit účinné využívání evropského rozpočtu .
zazněl rovněž požadavek , aby komise podala návrh ohledně evropských cenných papírů. to bych rád veřejně podpořil , neboť tento návrh bere v úvahu hledisko fiskální kázně .
( el ) především bych chtěl vyjádřit soustrast rodinám obětí dnešních útoků v athénách .
dalším bodem jsou prohlášení rady a komise k summitu evropské unie a ruska .
( it ) pane předsedající , vyhovím vaší žádosti. pan mastella a já podáme své vysvětlení písemně. za druhé se připojuji ke svému kolegovi a ještě jednou vám , pane předsedající , blahopřeji .
díky tomuto programu se účastníci , především všichni studenti , stanou skutečnými vyslanci otevřenosti a mezikulturního dialogu. v celosvětovém měřítku přispějí k lepší spolupráci a vzájemnému porozumění .
paní estevesová , děkuji za váš proslov , děkuji vám za vaši práci v uplynulých letech a do budoucna vám přeji mnoho štěstí .
je zásadní , abychom co nejdříve navrhli přísnější právní arzenál , aby byli zadavatelé objednávek prohlášeni za plně odpovědné v případech pochybení svých subdodavatelů .
nedávné a stále probíhající události na opačném břehu středozemního moře ukazují , jak nestabilita v této oblasti a následné proudy přistěhovalců představují pro evropskou unii problém , který musí řešit .
opravy hlasování a sdělení o úmyslu hlasovat : viz zápis
poslední poznámka , kterou pravděpodobně odbíhám od otázky , o níž diskutujeme , ale kterou bych měl uvést , protože zlepšuje vyhlídky mnohem více , než poznámky , o nichž diskutujene v souvislosti s dopravou .
někteří lidé s tím nemají problém , ale realita je taková , že zásah rady vyvolal velkou nejistotu , morální i právní .
pane předsedo , dnes existuje široká shoda ohledně toho , že v evropské unii potřebujeme silnou hospodářskou správu. to je samo o sobě obrovská změna oproti předchozím rokům .
( la seduta , sospesa alle 14.00 , è ripresa alle 15.00 )
zadruhé , pokud jde o energetické téma , jsem přesvědčen , že je zapotřebí podniknout společné kroky směřující k tomu , abychom sladili naše výzkumné úsilí a určili nové zdroje čisté energie ,
pokud si správě vybavuji to pravidlo , když naši přátelé - tlumočníci pracují přes půlnoc , mají nárok na zvláštní přestávku. musíme proto povolat nové týmy , abychom jim umožnili zasloužilý odpočinek .
tolik odůvodnění třech pozměňovacích návrhů , které předkládáme na plenárním zasedání , a žádám své kolegy , aby pro ně hlasovali .
osoby odpovědné za zločiny musí být souzeny náležitým způsobem a potrestány jednotlivě na základě svých činů .
na tuto otázku neodpověděla a uvítala bych ...
protože zpráva stále obsahuje víc rozporů a negativních prvků , hlasovali jsme proti ní a budeme pozorně sledovat další vývoj situace .
( la seduta è tolta alle 16.20 )
hlasování se bude konat v úterý ve 12 : 00 .
rozhodnutí o určitých dokumentech : viz zápis
( bg ) evropský parlament vždy podporoval ukrajinu na její cestě k demokracii , založené na zásadách právního státu a sdílení společných hodnot evropské integrace .
takže to je můj závazek číslo jedna , podpora lidských hodnot .
proto je naší povinností , dámy a pánové , se proti tomu špinavému obchodu s lidskými životy a zdravím našich občanů postavit .
tato odvětví musí být nadále uznávána především jako prostředek emancipace pro co největší počet lidí a jako nástroj umožňující sdílení znalostí a poznatků .
dalším bodem programu je rozprava o šesti návrzích usnesení o barmě .
10. pokrok směrem k evropskému smluvnímu právu pro spotřebitele a podniky (
dále je nutné zaručit soukromí uživatelů a tvořivost .
zadruhé bych chtěl vysvětlit , proč ve svém návrhu považujeme za nutné mít plán minimalizace dopadů na životní prostředí. tento aspekt zmiňuje čl . 3 odst . 1 našeho návrhu .
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
v celé evropské unii potřebujeme dosáhnout následujícího : zvýšit počet darovaných orgánů , zajistit , aby všechny transplantace odpovídaly stejným jakostním normám , a podporovat spolupráci mezi všemi členskými státy .
( bg ) vážená paní předsedající , vážení kolegové , chtěla bych vás znovu upozornit na správné a efektivní využívání finančních prostředků eu .
( it ) pane předsedající , dámy a pánové , jak pan rinaldi poznamenal , dnes je blízkost středomořských národů vnímána zejména v kontextu ústředního fenoménu přistěhovalectví .
děkuji vám za váš přístup , který nám umožňuje tento text uzavřít , a vnést tak do vízové politiky novou rys , jenž bude velmi ceněn .
19. žádost o zbavení poslanecké imunity pana antonia di pietra (
rád bych poděkoval parlamentu za řadu skvělých myšlenek , za velmi dobré návrhy i za konstruktivní kritiku , jež jsme zde ve sněmovně vyslechli , neboť nám pomáhají v naší další práci .
písemně . - ( hu ) vítám kompromis , kterého bylo na summitu o ochraně klimatu dosaženo , a s tím související rozhodnutí výboru pro změnu klimatu ohledně .
na platy se musí zkrátka lépe dohlížet prostřednictvím pravidel transparentnosti , správy a odpovědnosti a tam , kde jsou pravidla porušována , se musí použít sankce .
rád bych zdůraznil tři důležité aspekty .
jsem hrdý na to , že to bylo a je první předsednictví , které vykonává země bývalého varšavského paktu a které zasluhuje veškerou možnou podporu , protože symbolizuje jednotu evropy .
místopředseda komise . - pane předsedo , i já bych rád reagoval na úvodní rozpravu .
za těchto okolností je poskytování zdravotní péče a příslušných výhod na příslušné úrovni občanům členským států úkolem vyžadujícím okamžité činy na různých společenských a vládních úrovních .
autor . - vážený pane předsedající , rád bych zde dnešního večera srdečně přivítal paní komisařku vassiliovou , která si navzdory této pozdní noční hodině přišla vyslechnout naši otázku k ústnímu zodpovězení .
, kterou předkládá pan fjellner jménem výboru pro rozpočtovou kontrolu , o udělení absolutoria za plnění rozpočtu evropského úřadu pro dohled nad gnss na rozpočtový rok 2007 ( c6-0446 / 2008 - ,
jménem skupiny ppe-de . - pane předsedající , až do loňských násilností měla keňa pověst jedné z politicky stabilnějších afrických zemí a tradici relativně svobodného a přímého tisku .
jménem skupiny pse . - vážený pane předsedající , v ústavě zimbabwe je stanoveno , že " žádná osoba není vystavena týrání anebo nelidskému anebo ponižujícímu anebo jinému zacházení . "
jednou z výzev stojících před tímto odvětvím je rozšíření škály turistických zážitků , které můžeme nabídnout celému světu bez rozdílu .
evropa nemůže dovolit , aby přetrvávala situace , kdy vzdělané a kvalifikované ženy v akademických oblastech doplácejí na to , že rodí děti. naštěstí někdo projevil zájem o tuto oblast .
vysíláme pořád totéž jasné poselství : porušování práv žen nelze ospravedlnit ve jménu kulturního relativismu nebo tradic .
a naopak , tím , že úřad vysokého komisaře osn pro uprchlíky bude tento pozměňovací návrh koordinovat se zásahem , bude celou záležitost i hodnotit .
- joint motion for a resolution :
( zasedání bylo ukončeno ve 23.55 h )
navíc mnoho různých sutin a trosek skončilo v řekách , potocích nebo jiných vodních zdrojích. to může zablokovat vodní proud a může vzniknout riziko místních záplav .
hlasování se uskuteční na konci rozpravy .
je to příklad koheze , jíž může dosáhnout evropská unie vybudovaná na principu solidarity .
pozměňovací návrhy č . 3 , 6 , 9 , 11 , 12 , 14 , 18 , 19 , 22 , 23 , 25 , 26 , 27 , 31 , 37 ( týkající se bodů odůvodnění )
schvaluji vaši poznámku ohledně irska , ale může být přijato nějaké další opatření - intervenční opatření - , které zvýší cenu nyní ? zemědělci nemohou pokračovat v produkci mléka za současných podmínek .
písemně . - ( it ) paní předsedající , dámy a pánové , hlasoval jsem ve prospěch zprávy pana morillona o změnách úmluvy o mnohostranné spolupráci v oblasti rybolovu v severovýchodním atlantiku .
mám radost , že parlament tento přístup podporuje. stejně tak mě těší , že parlament sdílí názor , že tržní nástroje nelze používat izolovaně a je třeba je kombinovat s regulačními nástroji .
pokud v tomto evropa neuspěje , předpovídám , že moje země , nizozemsko - a také německo - opustí eurozónu .
uplatňování ustanovení schengenského acquis týkajících se schengenského informačního systému v bulharské republice a rumunsku ( rozprava )
hlavní směry společenství pro rozvoj transevropské dopravní sítě ( přepracování ) ( rozprava )
výsledky jednání budou zvlášť důležité pro konferenci organizace spojených národů v poznani , kde bude závazek eu snížit emise uhlíku a pomoci chudším zemím podroben hodnocení .
a konečně bych chtěl poblahopřát kolegyni , paní goulardové , k její mimořádné práci a úsilí o co nejlepší výsledek tohoto balíčku .
hovoříme-li o tom , že musíme nalézt inteligentnější způsob , jak řešit obchodování , hovoříme ve skutečnosti o opuštění pojmu duševní vlastnictví. obchodovat lze jen tam , kde jsou nastavené právní předpisy .
hospodářské a obchodní vztahy s koreou ( rozprava )
1. dohoda o partnerství mezi evropským společenstvím a federativními státy mikronésie ( hlasování )
ve zbývajících dvou minutách má nyní jako zpravodaj slovo pan albertini .
. - zjistíme , zda je to možné v rámci procedurálních postupů .
komise rychle přešla k provádění obou výzev z politického hlediska. dialog ve sportu ale zůstává náročným úkolem , a to s ohledem na rozdílnost sportů a složitost sportovních struktur .
souhlasíte s tím , že je to relevantní a závažná informace , jež vyžaduje prošetření , a že je relevantní ve vztahu k dalšímu osudu návrhu dohody o volném obchodu s kolumbií ?
dalším bodem je zpráva pana marinescu jménem výboru pro rozpočtovou kontrolu o účinnosti financování eu v oblasti vyřazování jaderných elektráren z provozu v nových členských státech .
chceme poděkovat rozpočtovému výboru za vynikající spolupráci , která doposud provázela naše vzájemné vztahy , a doufáme , že bude pokračovat i nadále .
6. vývozy léčivých přípravků z eu do třetích zemí musí splňovat stejná bezpečnostní kritéria , jaká se používají pro dovozy .
( sk ) nejprve bych chtěl vyjádřit upřímnou soustrast našim maďarským přátelům a solidaritu rodinám pozůstalých , a také vyjádřit starost o těch 150 lidí , kteří utrpěli zranění .
dalším bodem je rozprava o šesti návrzích usnesení o bělorusku .
( pl ) vážený pane předsedající , za tři měsíce se rozhodne , které evropské město se stane sídlem správní rady evropského inovačního a technologického institutu .
( pl ) podporuji revizi směrnice o souborných službách pro cesty. tato směrnice je dvacet let stará a neodráží dnešní realitu .
a konečně , kolegové , pokud budeme hlasovat proti , budeme odpovědní za zajištění rychlého a úplného provedení rozhodnutí rady .
( it ) paní předsedající , dámy a pánové , úvodem bych chtěl poděkovat komisařce malmströmové za její obtížnou práci , kdy se týden co týden zabývala touto impozantní tragédií , neboť tak to je .
může komise poskytnout nejnovější informace o epa ?
- před hlasováním o odstavci 10
i přes problémy zůstává makedonie stabilní zemí v regionu , která má dobré vztahy se sousedními státy , a věřím , že je na dobré cestě k členství v eu .
zkrátka : za prvé , jasněji si uvědomit problém , a za druhé , rozhodněji zapojit romské organizace do jeho řešení .
paní předsedající , před dvěma lety , v prosinci 2008 , jsme v irsku měli problém. zajímalo by mne , jaké kroky komise za ty dva roky podnikla , aby zabránila současné krizi .
písemně . - ( fr ) rád bych využil tohoto hlasování , abych poukázal na trvalý nesoulad mezi slovy a skutky , jehož se dopouští evropská unie v některých oblastech .
ještě jednou chci poděkovat zpravodaji , panu moraesovi , za jeho pečlivou práci a jeho velmi dobrou , dokonce vynikající spolupráci na této zprávě .
písemně . - rozpočet 2012 pod záštitou posílené evropské správy hospodářských záležitostí , mechanismu evropského semestru a cílů strategie evropa 2020 na podporu růstu a zaměstnanosti
toto povolení je omezeno na tranzit územím těchto tří států v délce maximálně pěti dnů .
paní stavrevová , velice vám děkuji za vaši zprávu. je velmi dobrá .
písemně . - ( fr ) obecně řečeno je v evropě příliš mnoho rozvodů , zejména v mojí zemi. nárůst rozvodů postihuje smíšené páry , tedy páry , kde mají manželé rozdílnou státní příslušnost .
summit g20 v pittsburghu ( 24.-25. září 2009 ) ( předložené návrhy usnesení ) : viz zápis
vyhodnocujeme nyní efektivnost existujících finančních instrumentů eu. zpracováváme také katalog preventivních opatření , která mohou členské státy zvažovat pro financování z eu .
proto hlasuji proti , i když některé aspekty zprávy podporuji .
paní předsedající , ještě bych si dovolil jednu poznámku mimo program jednání : plně se ztotožňuji s tím , co zde řekl kolega poslanec z polska ohledně vedení zasedání .
na závěr bych chtěl poděkovat francouzskému předsednictví za jeho zvláště konstruktivní spolupráci .
jako demokrat jsem velmi šokován dvěma navrhovanými úpravami vztahujícími se ke corbettově zprávě a věřím , že nemohou být myšleny vážně .
usnesení o biologické rozmanitosti , které předložil výbor pro životní prostředí , veřejné zdraví a bezpečnost potravin , obsahuje mnoho důležitých bodů. ráda bych však poukázala na některé , které považuji za zásadní .
, kterou předkládá pan fjellner jménem výboru pro rozpočtovou kontrolu , o finančním řízení a kontrole agentur eu .
krize evropského odvětví rybolovu v důsledku zvýšení cen ropy ( rozprava )
( es ) pane předsedající , i já bych se rád připojil ke zvolání " dobré zprávy ! " pana yańeze-barnuevo garcíy , neboť jsem přesvědčen , že tato zpráva znamená obrat ve vztazích se spojenými státy .
toto jsou její slova : " rozhodná politika proti daňovým únikům " . je-li to pravda , neměla by komise zahrnout nějaké návrhy pro zrušení těchto daňových rájů ?
členka komise . - ( de ) pane předsedající , mám poslední slovo , takže se budu snažit být co nejstručnější. jelikož však mám poslední slovo , ráda bych zdůraznila některé klíčové body dnešní rozpravy .
( ústní pozměňovací a doplňující návrh byl přijat )
7. cesta k reformě světové obchodní organizace (
5. návrh opravného rozpočtu č . 10 / 2008 (
hájíme zásadu zakotvenou v úmluvě organizace spojených národů o mořském právu , že rozsah přístupu eu musí odpovídat množství , jež mauritánské lodě nestačí vylovit .
chcete-li , nazývejte tento přístup zúženým , ziskuchtivým nebo nacionalistickým , já se však domnívám , že je to zdravý finanční rozum .
. - ( ro ) internet v současnosti dosáhl nové fáze tím , že je považován nejen za důležitý nástroj v podnikání , ale také za globální fórum pro vyjádření různých názorů .
pokud je tedy možné , aby platily právní předpisy , které takovou situaci umožňují , nelze to vyřešit pouze odstraněním problémů s informovaností .
( de ) pane předsedající , dámy a pánové , má skupina by skutečně ráda podpořila zprávu paní rühleové , neboť obsahuje mnoho velice pozitivních prvků .
( it ) pane předsedo , dámy a pánové , změna smlouvy je vždy složitým a citlivým tématem , o to víc , když se provádí poprvé , protože může stanovit precedenty pro budoucí zásahy .
za druhé : dospěli jsme k podrobné dohodě o velikosti , rozsahu a způsobu fungování budoucího mechanismu pro zajištění finanční stability a o zlepšení dočasného nástroje .
( de ) pane předsedající , zvolili jsme systém , v němž každý podnik , který vyrábí , zpracovává a prodává potraviny , musí nepřetržitě a důsledně kontrolovat a dokumentovat každý krok svého provozu .
k posledním dvěma jmenovaným bych chtěla zmínit několik připomínek :
závěrem , paní předsedající , chci zcela jasně říci , že toto jsou jedinečné podmínky a že kladnější přístup k transatlantickým vztahům může přinést lepší situaci .
( la seduta è tolta alle 23.40 )
následný postup na základě postojů a usnesení parlamentu : viz zápis
( es ) pane předsedající , dnes jsme přijali další iniciativu , ale jak řekla paní komisařka , musíme přejít od slov k činům .
následný postup na základě postojů a usnesení parlamentu : viz zápis
2. výbor osn pro mezinárodní kontrolu drog zastává názor , že ve světě je už nadbytek opiátů pro lékařské účely ;
písemně . - hlasoval jsem pro tuto zprávu o návrhu směrnice evropského parlamentu a rady o brzdových zařízeních kolových zemědělských a lesnických traktorů ( kodifikovaný text ) .
mohu vás pouze znovu ujistit , že jsem v této věci jistě na vaší straně .
za páté : jakou roli by měla hrát strategie evropa 2020 ? chceme vůbec hrát nějakou roli ?
dámy a pánové , je mi potěšením , že mohu na galerii přivítat skupinu bývalých poslanců prvního demokraticky zvoleného parlamentu ndr .
jsem přesvědčen , že tento krok bude mimořádně významný a úspěšný , a proto také přeji maďarskému předsednictví co nejvíce úspěchů v podpoře proevropských sil v srbsku .
nejde o konflikt mezi gruzínci a osetijci , nezačal 8. srpna , nejde jen o konflikt ruska a gruzie , jde o konflikt hodnot a týká se nás všech .
z tohoto důvodu musíme dnes udržet stejné strategické výzvy odvozené od zrychlující se globalizace a stárnutí obyvatel. k jejich dosažení bude potřebné vyzdvihnout sociální rozměr .
• zástupcům evropského parlamentu by mělo být jako pozorovatelům umožněno účastnit se schůzí a jednání smíšeného výboru ,
hlasoval jsem pro usnesení evropského parlamentu o přezkumu iniciativy " small business act " , protože je ještě třeba přijmout další důležité kroky k usnadnění správného fungování msp v eu .
( ro ) ve třech zprávách , o nichž dnes diskutujeme , jsem narazil na některé případné , užitečné body k definování budoucích politik evropské unie jako globálního hráče .
musí být výrazně podpořeno úsilí členských států o provádění komplexních strategií proti chudobě a sociálnímu vyloučení dětí , zahrnující i přístupnou a finančně dostupnou kvalitní péči o děti .
jako bulharská politička sleduji se zvýšeným zájmem vývoj kolem přechodové kategorie přijímajících regionů , která má být vytvořena v novém rozpočtovém rámci na období 2013-2020 .
zvýšení kvót na mléko je možné vnímat jako začátek postupného odbourávání kvót , jelikož systém kvót na mléko , který funguje v evropské unii , má být v roce 2015 ukončen .
doporučuje tento vynález ke zvážení komisi a vlastně celému světu .
kromě toho zaměření diskuse na nedostatečnou kvalitu dovážených výrobků jen zastírá skutečnost , že mnoho výrobků , které se vyrábějí v eu , také nesplňuje platné normy .
pane předsedající , již dříve jsem představil tyto návrhy k městské mobilitě sdružení komisařů a jsem potěšen , že je mohu poprvé uvést i před evropským parlamentem .
světový summit organizace pro zemědělství a výživu o zajišťování potravin - vymýcení hladu ve světě ( rozprava )
odmítl jsem tyto změny a u evropského soudního dvora budu iniciovat řízení pro porušení práva. konference předsedů neměla umožnit hlasování o tomto návrhu .
nemusím vám zde připomínat zoilaméricu , ernesta cardenala , carlose mejíu godoye , jarquína , sergia ramíreze či mnoho dalších nikaragujců , kteří mají nyní pocit , že jejich naděje na lepší nikaraguu byly zrazeny .
hlasování se bude konat zítra , v úterý 6. července ve 12 : 00 hodin .
otázky k ústnímu zodpovězení a písemná prohlášení ( předložení ) : viz zápis
jde tudíž o velmi složitý a náročný právní předpis , avšak velmi spoléhám na to , že parlament tento právní nástroj posílí .
je-li hrozba skutečně tak veliká , proč rada nejmenovala nového koordinátora pro potírání terorismu , poté co ten poslední v březnu odstoupil ?
písemně . - ( it ) pane předsedající , dámy a pánové , hlasuji pro zprávu paní zimmerové o podpoře sociálního začlenění a boji s chudobou v eu , včetně dětské chudoby .
závěrem bych rád poblahopřál zpravodajovi panu karl-heinzi florenzovi k otevřenosti , kterou prokázal ve své práci .
nyní mi dovolte podrobněji přejít ke třem zemím , které máme před sebou .
musíme konstatovat , že dohoda vychází ze zásad vzájemného prospěchu , podporuje účast na společných činnostech , například " koordinovaná výzva k předkládání společných projektových návrhů a vzájemný přístup k programům a činnostem " .
zadruhé se v usnesení pro oblasti zdanění navrhuje dávka na úrovni eu. odolali jsme plánům na vytvoření celoevropské daně pro tento parlament .
doba vyhrazená pro otázky předsedovi komise
podle mého toto všechno můžeme dosáhnout na základě vnitřního trhu a jiným způsobem jsme toho dosáhnout nemohli , což znamená , že vůbec nerozumím základní kritice pana pflügera .
2. přezkum šestého akčního programu společenství pro životní prostředí v polovině období (
komise vzala na vědomí požadavek definovat nepovinné vyhrazené pojmy , jako je " farma " nebo " hory " . mohu vám říci , že takový názor zastává i většina těch , kteří reagovali na zelenou knihu .
legální přistěhovalectví do eu je zcela přijatelné řešení tohoto problému. je to rovněž naše reakce na výzvy globalizace a cílem evropské unie je stát se konkurenceschopnější .
především , dámy a pánové , je uznání kosovské nezávislosti dárkem pro postupnou islamizaci evropy , a o to nám , myslím , nešlo .
( fr ) pane předsedající , dámy a pánové , blahopřeji panu poslanci brokovi a děkuji mu za tuto výbornou zprávu - dokonce bych řekl mimořádnou zprávu- , kterou nám předložil .
v tomto případě je fond využit na pomoc přibližně 900 nadbytečným pracovníkům v automobilovém odvětví ve francii .
( de ) pane předsedající , nejprve bych rád vyjádřil , jak mě těší , že baronka catherine ashtonové sedí na straně komise. doufám , že tomu tak bude i nadále .
6. ke smlouvě o obchodu se zbraněmi ( hlasování )
člen komise . - pane předsedající , nejprve bych se chtěl všem omluvit za to , že mám slabý hlas , protože jsem silně nachlazený .
dalším bodem je prohlášení předsedkyně parlamentní delegace v dohodovacím výboru o úpravě pracovní doby .
moje otázka zní : jakou alternativu předkládají ti , kdo chtějí " ne " jako výsledek hlasování ? byl bych rád , kdyby mi to vysvětlili .
jestliže lisabonská smlouva posílí legitimnost a účinnost našich institucí , představuje pro evropskou unii velký krok vpřed .
africký roh je v současnosti sužován hned několika pohromami :
paní předsedající , obecně řečeno , mohu souhlasit s těmi kolegy , kteří pochválili aktivní roli českého předsednictví .
paní předsedající , pane komisaři , chtěla bych vám a panu saryuszovi-wolskému poděkovat za vaši stávající práci a úspěchy a blahopřát vám k nim .
písemně . - hlasovala jsem pro přijetí zprávy , protože takové kroky jsou důležité pro potvrzení evropské solidarity v době , kdy prochází zatěžkávací zkouškou .
písemně . - ( fr ) zpráva našeho kolegy znamená skutečný krok kupředu v organizaci a obsahu výměny informací z trestních rejstříků mezi členskými státy .
v současné době se situace spíše zhoršuje s tím , jak kapitalismus prochází krizí s jejími sociálními důsledky , včetně povstání v arabských zemích .
zpráva , pro kterou jsem hlasovala , obsahuje zajímavé úvahy a návrhy na vytvoření konstruktivních politik , jejichž cílem je dát mladým lidem v dnešní společnosti smysl odpovědnosti .
člen komise . - paní předsedající , ačkoli dnes nahrazuji mého kolegu günthera oettingera , je pro mě skutečným potěšením diskutovat s vámi o budoucnosti nízkouhlíkových technologií .
pane předsedající , dámy a pánové , hlasoval jsem proti přijetí této zprávy pana karima o dohodě o volném obchodu mezi eu a indií .
opravy hlasování a sdělení o úmyslu hlasovat : viz zápis
nepřijímají skutečnost , že v těchto zemích by neměl být jeden jazyk prosazován na úkor práv těch , kdo mluví jiným jazykem nebo jinými jazyky .
předseda evropské komise . - nepochopil jsem otázku , ale pokud se ptáte na to , zda spojené království bude nuceno vstoupit do eurozóny , odpověď zní ne .
vaše eminence , bylo mi potěšením s vámi dnes ráno hovořit .
evropský sociální model , na který jsme právem hrdí , je napadán a vážně ohrožován spekulanty .
pane předsedající , schvaluji prioritu udělenou této rozpravě. ztráty společností , jako je qimonda , musí brát politici velmi vážně vzhledem k jejich velikosti a významu pro stabilitu regionálních a národních ekonomik .
právní stát je klíčovým kodaňským kritériem. je zapotřebí , aby srbsko zajistilo nezávislost , kompetentnost a účinnost svých soudních orgánů , aby zabezpečilo právní jistotu a hospodářský rozvoj .
pro některé země může být textil nebo elektronika stejně důležitá jako výroba aut. jaký krok můžeme čekat ?
usnesení parlamentu zdůrazňuje , že jednání by měla pokračovat , ale také klade podmínky do budoucna .
o zprávě jsme hlasovali , nedošlo k závěrečnému hlasování , takže lidé se mohou chtít vyjádřit k dřívějším hlasováním .
podepisování aktů přijatých řádným legislativním postupem : viz zápis
všichni si pamatujeme katastrofy ropného tankeru erika v roce 1999 a lodi prestige v roce 2002 a jejich tragické ekologické , společenské a hospodářské důsledky .
ich erkläre die sitzungsperiode 2007-2008 des europäischen parlaments für eröffnet .
17. geneticky modifikované potraviny a krmiva ( prováděcí pravomoci svěřené komisi ) ( hlasování )
( es ) pane předsedající , toto je ústní pozměňovací návrh , který předložil můj kolega pan brok , který zde dnes bohužel nemůže být .
21. ochrana parlamentní imunity pana mario borghezio ( hlasování )
propojení s boloňským procesem považujeme za negativum , kdy je vidět trend ke komercializaci vzdělávání a důraz je kladen na " zaměstnatelnost " a na perspektivy trhu práce propojené s lisabonskou agendou .
výroční zpráva o szbp za rok 2006 - evropská bezpečnostní strategie a evropská bezpečnostní a obranná politika ( pokračování rozpravy )
paní předsedající , jsem rovněž jako paní komisařka potěšena úrovní naší rozpravy , která ukázala , že naše orgány jsou obecně skutečně zodpovědné .
- ( fr ) paní předsedající , děkuji všem zpravodajům. tyto zprávy jsou pro nové politiky zlatým dolem. lituji jen , že se žádná ze zpráv nezmiňuje o kulturní politice .
jen bych rád řekl , že pro mě je dnešek historickým dnem. jsem opravdu rád. odpusťte mi prosím tuto osobní úvodní poznámku .
od získání nezávislosti v roce 1958 poznala guinea pouze diktátorské režimy .
rád bych tuto sněmovnu ujistil , že eu bude tuto záležitost i nadále řešit s úřady a bude nadále sledovat vývoj situace a podávat o něm zprávy .
texty smluv dodané radou : viz zápis
co se kypru týče , podporuje naše skupina nejnovější snahy nalézt spravedlivé řešení , které všem lidem na ostrově umožní mírové soužití .
a závěrem , nemám bohužel čas zde rozvádět sociální aspekty , podrobně však o nich již hovořili všichni členové mé skupiny .
to je doplnění vaší reakce na tuto velmi složitou záležitost , což velmi oceňuji .
otázka , kterou bych k tomuto tématu rád položil , zní : proč se grónsko jmenuje " greenland " ? je to snad proto , že bylo grónsko kdysi , když byl svět teplejší , zelené ?
nakonec bych chtěl poděkovat za to , že jsem zde dnes mohl vystoupit .
do zápisu byla zaznamenána nepřítomnost zástupců rady , kterou považujeme za nešťastnou .
bude-li europolu udělen status agentury eu , se všemi důsledky , které to přinese , včetně finančních , bude evropská unie jako celek schopna účinněji bojovat proti organizovanému zločinu .
předkládám tři stanoviska komise sekretariátu parlamentu k zařazení do zápisu z dnešního zasedání :
predsedajúca . - tímto končím dobu vyhrazenou pro otázky .
násilí v konžské demokratické republice ( rozprava )
autor . - ( es ) vážená paní předsedající , obnovení nepřátelství v burundi představuje krok zpět v tom , co už je křehkým vývojem .
vítám odpověď pana uřadujícího předsedy rady a těší mě , že se rada rozhodla zpřístupnit tyto zápisy bez jakéhokoliv nařízení reformní smlouvy .
petiční výbor , který obdržel četné petice , vyslal do kampánie misi a na základě konsensu přijal zprávu , v níž jsme naznačili řešení .
podle mého názoru toto jsou podmínky pro energetickou strategii evropské unie a je to velká úloha , kterou by se měl evropský parlament v dalším období zabývat .
fond solidarity evropské unie : překážky jeho reformy ( rozprava )
druhý návrh uvádí , že by mělo být možné uplatnit snížené nebo dokonce nulové sazby dph na zboží spojené se vzděláváním , sociálním zabezpečením a kulturou .
podporuji tuto zprávu , neboť tento návrh neobsahuje nic jiného , než přímou kodifikaci stávajících textů beze změny obsahu .
hlasovala jsem pro pozměňovací návrh 15 , aby se nezvyšovaly platy a požitky poslanců , neboť se nacházíme v krizi .
paní předsedající , rovněž bych ráda poděkovala zpravodaji a stínovému zpravodaji , a zejména panu tileymu a komisi , za tento vynikající návrh .
třetím a z dlouhodobého hlediska nejdůležitějším opatřením je výstavba alternativních plynovodů , zejména plynovodu nabucco , investice do napojení zásobovacích sítí členských států a vybudování skladovacích kapacit k zajištění větších rezerv .
2. změna směrnice 67 / 548 / ehs o nebezpečných látkách ( reach ) ( hlasování )
hlasování o zprávě paní ţicăuové se bude konat ve čtvrtek 23. dubna 2009 .
rád bych poděkoval kolegům poslancům i vám všem , kdo jste toto prohlášení podepsali .
3. opatření pro zachování některých populací vysoce stěhovavých druhů ( hlasování )
( it ) pane předsedající , paní komisařko , dámy a pánové , integrovaná námořní politika má horizontální roli : zahrnuje různé oblasti , od životního prostředí po mořský a pobřežní výzkum .
navíc je podle mého názoru zásadní učinit toto odvětví atraktivní pro mladé lidi prostřednictvím vzdělávání a činností , jejichž cílem je podpořit mladé lidi , aby v tomto odvětví pracovali .
radu mrzí , že členské státy se nedokázaly sjednotit na balíčku souvisejícím s finančními aspekty boje proti chudobě a sociálnímu vyloučení. chtěl jsem to říci také při příležitosti této rozpravy .
tato legislativa však musí být realizovatelná. vítám návrhy komise na druhou generaci bioenergie , teď bychom se však měli začít zaměřovat na třetí generaci .
pak bude následovat druhá část zasedání - otázky týkající se stavu zaměstnanosti v evropské unii .
- poskytl jsem paní in ' t veldové o trochu více času , protože má na twitteru 400 stoupenců. já jsem jich měl jen devět. teď už jich mám čtyři sta padesát .
hlasování se bude konat zítra v poledne .
velice mě to mrzí , ale pro poslední část vašeho projevu jsme neměli tlumočení .
doporučení pro druhé čtení [ 16447 / 1 / 2010 - c7-0424 / 2010 - k finančnímu nástroji pro rozvojovou spolupráci , které jménem výboru pro rozvoj přednese pan goerens
pane předsedající , rád bych úvodem co nejvřeleji poděkoval komisaři mandelsonovi za jasné argumenty. již jsem o nich podrobně četl v evropském tisku .
postoj rady je přesným opakem postoje parlamentu. domníváme se , že jsou dobré důvody k tomu , aby byl zohledněn názor parlamentu .
28. vnitřní trh se zemním plynem (
autor . - pane předsedající , poslanci parlamentu byli velmi znepokojeni nedávným výrazným omezením svobody tisku venezuelským režimem .
moje zpráva , kterou přijal parlamentní výbor pro rybolov , ukazuje na řadu faktorů , které považujeme v kontextu této debaty za důležité .
( cs ) velmi si cením práci zpravodaje pana goepela. příprava zprávy byla složitá i proto , že v podkladovém materiálu chybějí analýzy zhodnocení možných řešení , příslušné případové studie , nezbytné exaktní údaje .
komise bedlivě sleduje nový vývoj a rozhodne o dalším vhodném postupu , jakmile laboratorní testy potvrdí jakékoliv epidemiologické zjištění. do současné chvíle nemáme žádné výsledky .
nadále už nemůžete být tzv . " ovocnými ekonomikami " , pokud se chystáte konkurovat v globalizovaném digitálním světě , a já vítám tento aspekt dohody o hospodářském partnerství .
souhlasím , že naší společnou odpovědností a prvořadým cílem spolupráce mezi eu a afrikou je vymýcení chudoby a že mír má klíčový význam jako první krok k takovému rozvoji .
složení stálé delegace eurolat : viz zápis
realizací těchto úprav usnadníme urychlení projektů , které budou rovněž důležité z hlediska tvorby pracovních míst , stejně jako investice do těchto projektů .
domníváte se , že by v tomto případě mohl být zakázán vstup na palubu letadla cestujícím , kteří si s sebou berou alkohol ?
prosím , zasáhněte okamžitě , protože situace není tak teoretická , jak jste říkal , ale ať je to jakkoli , děkuji vám .
projevte , prosím , trochu smyslu pro humor a vyjádřete tomuto návrhu svou podporu. měli bychom pomoci oběma zemím , řecku i " m . "
paní komisařko , o tomto odvětví je však třeba uvažovat jako o celku a není dobré takto pomalu přicházet s návrhy v záležitosti , kterou se zabýváme již několik měsíců .
pane předsedající , rád bych se věnoval dvěma tématům , která zpravodaj již zmínil , avšak podrobněji se jimi nezabýval .
písemně . - hlasoval jsem pro pozměňovací návrh , který vyzývá k větší transparentnosti při vykazování výdajů , na které byl využit příspěvek na všeobecné výdaje poslanců ep .
kroky v návaznosti na pařížskou deklaraci o účinnosti pomoci z roku 2005 ( rozprava )
je to nepochybně velký úspěch. ukazuje , jak rozšířená evropa dokáže sdílet vizi naší budoucnosti a odhodlání jít dopředu. bylo to demokratické rozhodnutí. nyní je třeba dokončit ratifikační postupy .
v první řadě musíme vést tento boj společně , jako rodina , bez ohledu na rozdíly mezi námi , a vzájemně si pomáhat , abychom tento problém překonali .
jako zástupce převážně venkovských voličů jsem k této věci dostal velkou řadu protestů od velmi zainteresovaných voličů ze zemědělské komunity .
členství ve výborech a delegacích : viz zápis
zpravodaj . - pane předsedo , myslím , že toto je též zahrnuto v mém předcházejícím prohlášení .
jen jsem citovala vaše slova ; říkáte , že jste připraveni to udělat , takže nyní je čas se posunout od slov k činům a komisi bych řekla : začněte s tuňákem obecným .
abych to uzavřela , chci říci , že tato zelená kniha obhajuje náročné cíle a já osobně doufám , že hlasování parlamentu jasně naznačí cestu vpřed pro evropu spotřebitelů .
( fr ) paní předsedající , myslím , že musíte opakovat hlasování o pozměňovacím návrhu 1. unáhlila jste se , když jste prohlásila , že byl odmítnut .
pakt o přistěhovalectví je nezbytnou prioritou pro úsilí o snížení ilegálního přistěhovalectví a vytvoření společné politiky pro legální imigraci .
písemně .. - ( fr ) vítám , že velkou většinou bylo přijato usnesení o výroční rozpravě o pokroku dosaženém v roce 2007 v prostoru svobody , bezpečnosti a práva .
odvolání ze strany podniků a členských států proti požadavku umisťovat na etikety " specifické informace na požádání " ukazuje na zásadní střet zájmů mezi těmito zájmovými skupinami .
komise velmi vítá reakci parlamentu na její sdělení a podporu hlavním prioritám a směrům činnosti stanoveným v tomto sdělení .
jestliže v kodani , jak doufám , dosáhneme dohody , pak se budeme muset v rámci rozpočtu snažit najít prostředky nezbytné pro plnění této dohody .
i přes všechny tyto optimistické údaje čelí evropský automobilový průmysl několika velmi závažným výzvám .
v zásadě se můžeme shodnout s poznatky a doporučeními zprávy , které jsou zcela v souladu se stanovisky komise ohledně co nejlepšího využití finanční pomoci pro západní balkán a turecko .
děkuji vám , paní komisařko , za tuto spolupráci. doufám , že bude plodná. rozprava je ukončena .
skončil bych tím , že se zeptám sebe i vás , paní předsedající : kdo ovlivnil rozhodnutí regulovat lobbing ? je zde zjevně lobby - lobby za lobbing - která ovlivňuje pravidla lobbingu !
rozhodli jsme se hlasovat i proti znění druhé části odstavce 3 , který se dívá na představu daňové aproximace mezi členskými státy příliš pozitivně .
pane předsedající , dámy a pánové , já s návrhem usnesení o tragické situaci v pásmu gaza souhlasím .
( it ) pane předsedo , dámy a pánové , chtěla jsem jen upozornit na to , že naše skupina nesouhlasila .
definice rámce pro ochranu půdy - tematická strategie pro ochranu půdy ( rozprava )
tuto rozpravu ukončíme vystoupením zpravodaje , pana foglietty , kterého důrazně vyzývám , aby dodržel přidělené dvě minuty .
zabývala bych se stejným okruhem otázek jako pan komisař , ale celou problematiku bych rozdělila do čtyř , nikoli do tří skupin .
tímto uzavíráme tento bod. komise bere připomínky v potaz. nyní přikročíme k našim běžným povinnostem .
prvním bodem jsou prohlášení rady a komise : hodnocení španělského předsednictví. chtěl bych srdečně přivítat pana zapatera , který bude hovořit jménem rady. pane zapatero , máte slovo .
pane předsedající , i já bych rád poděkoval panu komisaři za jeho příspěvek k této rozpravě .
podporujeme požadavek , aby budoucí společná zemědělská politika zavedla opatření zaměřená na překonání deficitu bílkovinných plodin v eu pomocí trvalého snižování dovozu bílkovin .
dovede si komise v kontextu kontroly stavu szp představit situaci , kdy by se navržený nárůst modulace konal na bázi dobrovolnosti ?
proto nesouhlasím s tvrzením , že mezi činností vysokého představitele a rozhodnutími nebo záměry rady existují nějaké nesrovnalosti .
členka komise . - paní předsedající , nejprve bych chtěla tlumočit , že je místopředsedovi tajanimu líto , že tu dnes s námi není je na velmi důležité misi v japonsku .
skupina aliance liberálů a demokratů pro evropu požádala , aby bylo odloženo hlasování o návrhu usnesení o zahájení mezinárodních jednání zaměřených na dosažení přijetí mezinárodní smlouvy na ochranu arktidy .
písemně . - ( pl ) význam dobrého ovzduší , které nás obklopuje , nepotřebuje vysvětlení ani zdůrazňování .
( poznámka z pléna : " cirkus na kolečkách ! " )
i když jsou vyhlídky na úspěch nejisté , je zásadně důležité , aby byly na summitu projednány plány ohledně daně z finančních transakcí .
hlasování se bude konat zítra , ve čtvrtek 2. dubna 2009 .
závěrem zpráva prosazuje silnou a řádně financovanou politiku soudržnosti do budoucna , která obsáhne všechny evropské regiony a bude hrát ve strategii evropa 2020 klíčovou úlohu .
nyní přistoupíme k dnešnímu vysvětlení hlasování. jsem si jist , že to u vás vyvolá silné pocity , ale mnoho poslanců se přihlásilo o slovo a já věřím , že jsou přítomni .
podporuji zprávu paní berèsové , která chce více evropy , nikoli méně , větší efektivitu a méně byrokracie a společné vystupování evropské unie na mezinárodní scéně .
19. udělení absolutoria za rok 2004 : oddíl v , účetní dvůr ( hlasování )
někteří z těch , kteří se hlasitě dožadovali dodržování mezinárodního práva a územní celistvosti , svrchovanosti a nezávislosti gruzie , jsou titíž , kteří propagovali a podporovali agresi proti jugoslávii .
paní poslankyně záborská má však pravdu , že rodiny musí ve vyšší míře plnit svoji kontrolní funkci , především pokud jde o užívání internetu , jež děti vystavuje zase novým ohrožením .
ulevilo se mi , že se evropský parlament vyslovil proti automatické liberalizaci vnitrostátních železnic od roku 2017 .
pane předsedající , hlasovala jsem pro přijetí zprávy pana czesława siekierskiho a našeho usnesení o rozdělování potravin nejchudším osobám ve společenství .
sexuální násilí představuje velmi znepokojivý a velmi rozšířený trend a nyní je součástí každodenního života lidí v kongu. a co víc , je páchána řada násilností na humanitárních pracovnících .
podstata rybolovu s nízkým úhynem ryb a budování velkých zásob jiker byly také posuzovány ve zprávě " net benefits " vypracované strategickým oddělením předsedy vlády spojeného království .
více než 60 000 pacientů čeká na transplantaci srdce , jater , plic nebo ledvin. úmrtnost během čekání se pohybuje mezi 15 a 30 % .
dalším bodem programu je rozprava o šesti návrzích usnesení o venezuele .
rozpravy o případech porušování lidských práv , demokracie a právního státu
doba vyhrazená pro otázky ( otázky komisi )
na půdě tohoto parlamentu , mezi vámi všemi , je evropa vnímána silněji než na kterémkoli jiném místě. evropa zde žije s větší nadějí a větší důvěrou .
tím se dostáváme na konec seznamu řečníků. všichni , kdo požádali o projev , písemně nebo zdvižením ruky , dostali příležitost ujmout se slova .
občané jsou každodenně zahlcováni rozporuplnými informacemi a různými nesprávnými výklady v tisku. po detroitu se pozornost upřela na tělesné scannery jako na nejlepší řešení .
( pl ) paní předsedající , v této rozpravě bych chtěl upozornit na tři problémy .
pane rogalski , těší nás , že váš prezident prohlásil , že polsko bude ratifikovat lisabonskou smlouvu. na tom se parlamenty dohodly .
veřejné a soukromé budovy s použitím řešení z oblasti obnovitelných zdrojů energie a / nebo energeticky účinných řešení ;
může rada v souladu se závazky , které učinila v závěrech ze zasedání , naznačit , jaká účinná opatření podniká pro další rozvoj dialogu s představiteli občanské společnosti a demokratické opozice ?
8. jmenování výkonného ředitele evropského orgánu pro bankovnictví ( eba ) (
znovu zahajuji zasedání. dalším bodem je rozprava o 100. výročí mezinárodního dne žen. začneme krátkým filmem , který shrnuje historii tohoto významného dne. zahajte prosím projekci .
je životně důležité chránit práva dětí účinněji než doposud , což se týká i úrovně společenství. zpráva komise o zavedení strategie o ochraně práv dítěte byla přijata velmi pozitivně .
naše skupina proto plně schvaluje nový , obnovený závazek evropy vůči sahelu a nedočkavě očekáváme podobu nové strategie a její podrobné projednávání a těšíme se , že její uplatňování podpoříme .
návrh souhrnného rozpočtu na rozpočtový rok 2007 ( lhůta pro předložení předloh změn ) : viz zápis
mimořádně znepokojivá je také situace v laosu , kde jsou křesťané vytrvale pronásledováni , zatýkáni , je jim vyhrožováno a občas bývají dokonce vyháněni ze svých vesnic .
paní předsedající , 14. únor , den svatého valentýna , bude prvním evropským dnem epilepsie. sám svatý valentýn je znám tím , že trpěl epilepsií .
závěrem vyjadřuji svou plnou podporu nařízení o označování původu , protože jsem přesvědčen , že je nezbytné , aby spotřebitelé dostali odpovídající informace o složení a původu výrobků , které nakupují .
komise doufá , že tato odpověď přesvědčí váženého pana poslance , že se snažíme plně využít prostředků v rámci sedmého rámcového programu na skutečně ekologický výzkum a ekologické hospodářství .
průmyslová politika pro éru globalizace ( rozprava )
faktory , které podporují terorismus a nábor nových teroristů ( rozprava )
opatření by měla být uplatňována dokonce na základních školách , což zajistí poskytování vhodné mediální gramotnosti , aby děti získaly soubory dovedností potřebných k jejich aktivní účasti ve společnosti .
je třeba , aby náboženskou toleranci podporovali jak ti , kteří mají politickou moc , tak veřejnost. je stejně důležité uvědomit si , že došlo k chybám , jako uznat úspěch a podpořit ho .
( pt ) pane předsedající , chtěl bych využít této příležitosti k výzvě k boji na ochranu výroby a zaměstnanosti s příslušnými právy v textilním a oděvním průmyslu .
prováděcí opatření ( článek 88 jednacího řádu ) : viz zápis
za druhé , aby se peníze dostaly k těm , kteří na ně mají skutečný nárok , jak na to velmi správně poukázal pan kolega poslanec ;
rád bych také upozornil na nové zásady. potřebujeme ucelený přístup založený na zásadě : " poznej svého dodavatele , poznej svého zákazníka . "
hlasování se uskuteční ve středu , 24. října .
činnosti eib na podporu vnějších politik unie musí být nadále prováděny v souladu se zásadami řádných bankovních postupů .
písemně . - ( it ) hlasoval jsem ve prospěch .
v novém , revidovaném mandátu musíme vědět , co mohou a co nemohou dělat v případech záchrany na moři a repatriací .
vyzvali jsme také k tomu , aby úspěšné programy , jako je celoživotní učení , dostaly v novém víceletém finančním rámci více finančních prostředků , a k lepší koordinaci mezi jednotlivými programy .
jménem skupiny gue / ngl . - ( fr ) pane předsedající , pane komisaři , návrh statutu evropské soukromé společnosti je komisí předkládán jako součást evropského programu " small business act " .
tématem zítřejší rozpravy je důvěryhodnost evropského parlamentu a to , zda dokážeme přijmout rozumné , logické a spravedlivé rozhodnutí. jsme schopní přijít s návrhem nebo jsme stejní jako členské státy ?
( ga ) na příspěvcích bylo do fondu vloženo více než 800 milionů eur a vezmeme-li v úvahu multiplikační efekt , tak to odpovídá investici v hodnotě více než 2 miliard eur .
navíc vyzývám členské státy , aby využily svých možností a na základě dobrovolného rozhodnutí vyplácely všem rodinám a matkám vyšší částky. matky vytvářejí naši budoucnost a potřebují naši všestrannou podporu .
2. aspekty akčního plánu provádění stockholmského programu v oblasti občanského , obchodního a rodinného práva a mezinárodního práva soukromého (
pokud jde o kosovo , posloucháme tu o problémech , ale ještě jsem neslyšel nikoho položit otázku , která je podle mě nejdůležitější : co chtějí obyvatelé kosova ?
( es ) paní předsedající , rád bych využil této příležitosti a evropským vládám něco připomenul .
- před hlasováním o pozměňovacím návrhu 3
členka komise . - vážený pane předsedající , komise má stejné obavy jako poslanci , pokud jde o paní khadijeh moghaddamovou a případy žen a ochránců lidských práv pronásledovaných íránskými úřady .
k tomu , co bylo řečeno o malackém průlivu a somálsku , navíc dostáváme od rybářských loďstev zprávy o pirátské činnosti v mosambickém průlivu a v oblastech indie a karibského moře .
hlavní složky návrhu komise o rámcové směrnici jsou :
hlasoval jsem pro zprávu pana berlinguera , pokud se týká aspektů se zásadním významem pro možný posun směrem k občanské evropě a pro podporu rozvoje evropské soudní kultury .
hlasování se bude konat v úterý 17. června 2008 .
vyzývám čínskou vládu , aby neprodleně propustila všechny osoby , které jsou zadržovány pouze za účast na pokojných protestech .
žádám vás poroto o podporu společného stanoviska a na závěr vám chci poděkovat za pozornost .
" dys " kriminace a sociální vyloučení dětí s poruchami typu " dys " ( písemné prohlášení ) : viz zápis
( řečník souhlasil s položením otázky postupem modré karty podle čl . 149 odst . 8 jednacího řádu )
zprávě herczogové jménem výboru pro průmysl , výzkum a energetiku o " small business act " .
zatřetí , je nutné rozvíjet schopnost zvládat ohromné problémy , kterým tento nový , stále velmi křehký stát čelí. to rovněž vyžaduje pozornost ze strany mezinárodního společenství .
opravy hlasování a sdělení o úmyslu hlasovat : viz zápis
1. dohoda o spolupráci v oblasti regulace bezpečnosti civilního letectví (
písemně . - jménem britských labouristických poslanců mi dovolte vysvětlit , proč jsme o této důležité zprávě hlasovali tak , jak jsme hlasovali .
nesmíme žádnému státu upírat právo na uspořádání referenda. domnívám se však , že každý členský stát musí zajistit , aby evropská unie byla jednotná , bez ohledu na výsledky zmíněné konzultace .
toto nařízení poskytuje možnost spolupráce s externími poskytovateli služeb pro sběr žádostí o víza .
všichni víte , že usilujeme o tu nejlepší rozvojovou pomoc ve všech zemích a to je pro nás tím nejlepším hnacím motorem. pracujme tedy společně , abychom nalezli to správné řešení .
integrace územní soudržnosti do budoucího rozvoje všech politik společenství ;
na začátku naší rozpravy bych chtěl požádat pana barrosa , aby se ujal slova .
demografická krize vyžaduje posílení rodiny a plodnosti. musíme rovněž zajistit , aby ženy nemusely obětovat své kariéry svým rodinám a mohly vychovávat děti .
rád bych jí položil otázku , neboť jsem zaregistroval , že rada oznámila , že v nejbližší době mají být přijata restriktivní opatření : je možné říci , kdy budou přijata ?
písemně . - ( it ) paní předsedající , dámy a pánové , hlasoval jsem pro zprávu paní dahlové o organizaci a způsobu práce úřadu pro úřední tisky evropské unie .
vyzývám mezinárodní olympijský výbor , aby pokud možno co nejdříve vybral pro pořádání zimní olympiády jiné město .
sedm členských států ratifikovalo ústavní smlouvu poté , co hlasovalo francie a nizozemsko. parlamentní ratifikace je přinejmenším tak demokratická jako referendum .
5. ovladače kolových zemědělských a lesnických traktorů (
prohlašuji roční zasedání evropského parlamentu 2009-2010 za zahájené .
, kterou předkládá giuseppe gargani jménem výboru pro právní záležitosti , o strategii zjednodušení právního prostředí ;
( it ) pane předsedající , kolegyně a kolegové , dovolte mi vysvětlit důvody mého hlasování o pozměňovacím návrhu 12 - l ' italia dei valori je proti výrobě jaderné energie .
domnívám se , že pan de rossa navrhuje , abychom panu komisaři mccreevymu nabídli předplatné the guardianu. kancelář předsedy to prověří .
takto je nám všem celkem jasné , že situace , kdy pacient přichází z jiné členské země , nesmí vést k žádné diskriminaci občanů členského státu , kde probíhá léčba .
, kterou předkládá pan fjellner jménem výboru pro rozpočtovou kontrolu , o udělení absolutoria za plnění rozpočtu evropského úřadu pro bezpečnost potravin na rozpočtový rok 2007 ( c6-0440 / 2008 - ,
za třetí , jak zdůraznila paní eková , je důležité věnovat pozornost úloze lesů , zejména tropických pralesů. musíme majitele lesů motivovat , aby lesy nekáceli , ale zachovávali .
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
je také velmi nutné zajistit více informací o důsledcích elektromagnetických vln a zřídit jednotný systém pro povolování instalace antén a relé , jak zdůrazňuje zpráva .
. - ( fr ) vážený pane předsedo , před chvílí jste uvedl , že vůbec nejste tak mocný. nicméně jsem si jista , že máte dostatečnou moc k provádění rozhodnutí konference předsedů .
přijmu tyto dvě doplňovací otázky a uvidíme , kam se pak dostaneme .
všeobecné celní preference pro období od 1. ledna 2009 do 31. prosince 2011 ( rozprava )
upřímně , diskutovat o podrobnostech , jak dosáhnout dokonalého stavu maximálního udržitelného výnosu , můžeme , až budeme mít ryby a dlouhodobou jistotu , že máme populace ryb pevně zajištěné .
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
člen komise . - pane předsedající , především bych chtěl zdůraznit význam , který komise přikládá udržitelnosti populace a lovu tuňáka obecného , a rovněž význam evropského parlamentu pro tento proces .
" vyzývá členské státy , komisi a radu ... aby pomohly při zjišťování pravdy a zahájily vyšetřování nebo spolupracovaly s příslušnými orgány , ... a zajistily účinné parlamentní přezkoumání postupu tajných služeb " ;
nutnost modernizace našich statistických výsledků vychází také z toho , že v členských státech jsou používány různé systémy a statistické postupy , což často ztěžuje porovnání údajů v celé eu .
8. odpovědnost černé hory za dlouhodobé půjčky poskytnuté srbsku a černé hoře ( bývalé federální republice jugoslávii ) (
členství ve výborech a delegacích : viz zápis
dalším bodem je prohlášení komise o schůzi ministrů práce a zaměstnanosti zemí g20 ( washington , 20.-21. dubna ) .
zajištění nezávislých posouzení dopadu ( krátké přednesení )
rozhodně však musíme změnit svoji strategii - potřebujeme novou strategii. tato strategie musí být pevná , dynamická a inovativní .
dalším bodem je zpráva , kterou předkládá klaus-heiner lehne jménem výboru pro právní záležitosti o ročních účetních závěrkách některých forem společností , pokud jde o mikrosubjekty - c6-0074 / 2009 - .
komise souhlasí s většinou pozměňovacích návrhů , které jsou začleněny přímo do návrhu nebo do kompromisního znění předsednictví .
( fr ) pane předsedající , toto mi dává příležitost upřesnit dva malé body , které myslím ukazují - jak před chvílí říkal kolega - jak je naše politika pokrytecká .
hlasování se uskuteční ve čtvrtek 27. září 2007 .
kromě toho , fyzický kontakt se zdá být důležitý , pokud jde o získávání informací. přece v dnešní době zůstává digitální rozdělení neuvěřitelné skutečné .
dnes jsme na plenárním zasedání hlasovali o zprávě o zemědělství a mezinárodním obchodě .
rovněž podporuji rozvinutí schopnosti pohotově reagovat na evropské úrovni ( evropské jednotky civilní ochrany ) .
na závěr bych ráda vyjádřila své vřelé blahopřání a díky reinu paasilinnovi za vynikající spolupráci a také blahopřání ke skvělé zprávě .
komise vás bude o tomto budoucím vývoji průběžně informovat a já se těším na další plodné diskuse s vámi věnované této důležité otázce .
rozhodnutí o určitých dokumentech : viz zápis
měli bychom tedy být otevření kontrole , protože takováto otevřenost naší důvěryhodnost jen zvýší .
konečně bych rád zdůraznil , že opatření požadovaná v souladu s článkem 96 dohody z cotonou byla přijata již 27. července 2009 .
doufám , že plán evropské hospodářské obnovy přinese výsledky v podobě prvních znamení hospodářského oživení .
každý čtvrtý člověk alespoň jednou za život trpí některou z forem duševní poruchy ;
vážená paní předsedající , jedna mladá žena z mého volebního okrsku se jako každé všední ráno zrovna vrátila domů poté , co doprovodila své dvě malé děti do školy .
předmět : jednání ohledně účasti turecka ve společných operacích agentury frontex
možná je pro zelené důležité nebýt spokojeni , neboť zelení jsou věční bojovníci , avšak měli by do jisté míry zohlednit , co komise uvedla v tomto prohlášení .
opatření zaměřená na zlepšení podnikatelského prostředí pro malé a střední podniky v rámci iniciativy " small business act ” pro evropu ( rozprava )
závěrem vítám přijetí této zprávy , jež prokazuje , že efg je užitečným a účinným zdrojem pro boj s nezaměstnaností vzniklou v důsledku globalizace a hospodářské krize .
( sk ) zhoršující se trend nezdravého stravování a nedostatku tělesné aktivity v evropě je alarmující. proto vysoce hodnotím fakt , že se uvedenou problematikou zabýváme i zde na půdě evropského parlamentu .
konsensus je tedy žádoucí , pokud je možný ; není-li možný , použijte k nalezení nejlepšího předsedy rady kvalifikovanou většinu .
proto hlasuji jednoznačně pro swobodovu zprávu .
( es ) pane předsedající , násilí páchané na ženách je přímým důsledkem diskriminace. potřebujeme proto komplexní politiku se zvláštním zřetelem na děti týraných žen .
koordinovaná pomoc by měla být urgentně odeslána , ale měla by být poskytnuta bez přídechu neokoloniálních pokušení .
7. jmenování člena výkonné rady evropské centrální banky : peter praet ( be ) (
současně však učení jazyka hostitelské země a asimilace do místního prostředí nesmí znamenat opuštění vlastního kulturního dědictví .
mohu říci , že rada spolupracuje s komisí a také s evropským parlamentem , jehož poslancům také děkuji za konstruktivní projevy podporující legislativní plán komise .
tímto končí doba vyhrazená pro tento bod programu .
co se týče politických kroků vycházejících z klíčových slov " rekonstrukce " a " obnova " , je dnes prezident obama naladěn na stejné vlně jako evropa .
zpravodaj . - ( de ) paní předsedkyně , pane úřadující předsedo , pane komisaři , dámy a pánové , dovolte mi jenom několik poznámek .
hlasování se bude konat v úterý 13. prosince 2007 .
obdržel jsem sedm návrhů usnesení předložených v souladu s čl . 115 odst . 5 jednacího řádu .
evropská komise se rozhodla pro přístup internalizace vnějších nákladů silniční dopravy zpoplatněním za tři nové náklady : znečištění ovzduší , znečištění hlukem a přetížení dopravy .
dodržování pravidel a přijetí uceleného postoje jsou z dlouhodobého hlediska nejlepšími způsoby ochrany zájmů rybolovu .
podepsaní a společnosti následně zjistí , že neúmyslně podepsali smlouvu běžně závaznou na tři roky s ročními náklady převyšujícími 1 000 eur .
( pl ) paní předsedající , summit eu - rusko připadá na velmi důležitý moment v ruské historii , a to na konec éry pana putina. bude to však opravdový konec této éry ?
bude rada souhlasit s tím , že se od nás bez řádně aktualizovaných informací nedají čekat informovaná rozhodnutí ?
písemná prohlášení uložená v rejstříku ( článek 116 jednacího řádu ) : viz zápis
o tom však není ve zprávě ani zmínka. to je politováníhodné , ale sotva překvapivé. proto je samozřejmé , že jsme hlasovali proti zprávě .
v evropské unie máme silnou touhu , aby se zadržovací středisko v zátoce guantánamo natrvalo uzavřelo , a vítáme skutečnost , že prezident obama ve svém závazku v tomto směru nepolevuje .
evropa je mozaikou národů , v níž se rozvinuly společné myšlenky demokracie , lidské důstojnosti a svobodného názoru. jedná se o základní hodnoty , jež chceme zachovat i do budoucna .
12. účinnost pomoci a korupce v rozvojových zemích ( hlasování )
věc : pomoc eu estonsku týkající se dohod o rybolovu s ruskem na čudském jezeře
vzhledem k nedostatku času nemohu přijmout žádné další projevy podle postupu " modré karty " nebo " zvednuté ruky " .
pane předsedo , je škoda , že o dodržování času mluvíte právě před mým projevem. vynasnažím se , abych nepřekročil vyměřený čas .
( pl ) pane předsedající , paní komisařko , naše rozprava probíhá na pozadí dramatických událostí , kdy zemědělci na protest vylévají mléko. všichni jsme hluboce otřeseni tím , co se stalo .
pane předsedající , nejprve bych také chtěla pochválit práci , kterou vykonala kolegyně poslankyně , a říct , že plně podporuji otázky , které zde byly uvedeny .
navrhuji kritéria symbolické stimulace pro lidi zapojené do dobrovolnických aktivit a žádám o pomoc evropské komise a evropského parlamentu .
2. účinnost a spravedlnost v evropských systémech vzdělávání a odborné přípravy ( hlasování )
do této rozpravy jsem obdržel jeden návrh usnesení předložený v souladu s čl . 115 odst . 5 jednacího řádu .
( pl ) pane předsedající , rád bych nejprve uvedl , že oceňuji práci , kterou vykonal zpravodaj pan stockmann a komise .
4. uvolnění prostředků z evropského fondu pro přizpůsobení se globalizaci : žádost egf / 2010 / 026 pt / rohde , portugalsko (
paní předsedající , nemám v úmyslu probrat všechno , co zde bylo nadneseno , zejména protože zítra se uskuteční hlasování , nicméně bych rád osvětlil některé body , jež v projevech opakovaně zazněly .
se švédy ztrácí turecko svého přímluvce za přistoupení. podle mého názoru je načase zastavit s tureckem jednání o přistoupení a nabídnout mu privilegované partnerství .
kolegové , copak všude na světě není mnoho jiných , naléhavějších otázek , které si zaslouží naši pozornost v diskusi o lidských právech ?
vážená paní předsedající , pesticidy ve spojeném království byly přísně kontrolované v roce 1985. firmy , jako například syngenta , tvrdí , že by zemědělcům neměly být odpírány nástroje , které potřebují .
ještě jednou vás tu všechny co nejsrdečněji vítám .
přeje si pan cohn-bendit vystoupit ? toto je správný postup , nehodlám nikomu poskytovat preferenční zacházení .
písemně . - hlasoval jsem pro tuto zprávu , protože je zdokonalením původního textu komise. zvláště vítám ustanovení o prosazování práv pracovníků a významu komplexního hodnocení hospodářské výkonnosti , zejména včetně zaměstnanosti .
" vyzývá komisi , aby přizpůsobila národní orientační program pro období 2011-13 programu přidružení ” .
pane předsedající , s občanskou iniciativou jsem velmi spokojena. dovolíte-li , dále již budu hovořit holandsky a vysvětlím , proč jsem s ní tolik spokojena .
důvody pro odmítnutí uznání nebo zamítnutí evropského ochranného příkazu byly omezeny ;
vyvrcholení v braze na portugalsko-španělském summitu před deseti dny bylo rozhodujícím milníkem. obě země jsou mezi šesti , které už zavedly nezbytná opatření k účinnému provedení nařízení z června 2006 .
( fr ) pane předsedající , toto bylo významné předsednictví , nejen proto , jak uvedl prezident sarkozy , že existují velké a malé země , ale protože se prezident sarkozy osobně dokázal vypořádat s výzvami .
pro budoucnost mám jen jedno přání : zastoupení , které bude více přihlížet k různorodosti profesí spadajících do odvětví , a ještě větší účast evropského parlamentu .
konečně je třeba dát více prostředků radě hrabství donegal , aby uhradila příslušné mimořádné výdaje .
2 ) podpora zřizování evropských výzkumných infrastruktur v oblastech , které byly tradičně postiženy odlivem mozků , uvnitř i vně společenství .
všechny části světa krizí utrpěly , ale země třetího světa , rozvojového světa , utrpěly nejvíc. a proto dnes oxfam zveřejnil výzvu k zavedení toho , co nazval " daní robina hooda " .
proto musí evropský parlament zaměřit svou práci v oblasti lidských práv na tyto problémy. vyzval bych baronku ashtonovou , aby učinila totéž a pravidelně nás informovala o situaci těchto křesťanů .
je tedy zřejmé , že rozsudek nesplňuje kritéria , která musí právní stát naplňovat. pevně doufám , že až se bude konat druhé soudní řízení , budou muset být předloženy všechny důkazy .
( de ) další položkou je zpráva pana cem özdemira předložená jménem výboru pro zahraniční věci o strategii eu pro střední asii .
pane komisaři , nemůžeme dopustit , aby veškeré toto úsilí přišlo nazmar .
parlament může navíc povzbudit členské státy , aby lépe využily snahy související s prohlášením o vnitrostátní správě , kdy je za investování prostředků eu v členském státě odpovědný ministr .
od začátku jsem vyjadřoval nesouhlas s tím , jak byla lisabonská smlouva navržena a schválena. v podstatě si myslím , že smlouva prostě nelze schválit vnitrostátními parlamenty , nýbrž v rámci referend .
ještě jednou děkuji oběma komisařům za jejich příspěvky .
je pochopitelné , že jsou tyto ceny vyšší v zahraniční síti - nikoliv v tuzemské síti operátora - , ale od nástupu mobilního telefonování stále znovu zažíváme rozsáhlé zneužívání cen roamingu .
systém vis má pozitivní vliv , celkově však nebyl dostatečně době promyšlený , a to je důvod , proč jsem nemohl hlasovat ve prospěch této zprávy .
písemná prohlášení uložená v rejstříku ( článek 123 jednacího řádu ) : viz zápis .
pořad jednání příštího zasedání : viz zápis
musíme přiznat , že tato zpráva obsahuje řadu velmi zajímavých bodů , pokud jde o uznání práva na zdraví ve skutečném slova smyslu ( přístup k péči , vzdělávání obyvatelstva , pokrytí službami atd . ) .
sdělení společných postojů rady : viz zápis
3. dopady celosvětové finanční a hospodářské krize na rozvojové země a rozvojovou spolupráci (
4. ochrana dětí využívajících internet a jiné komunikační technologie (
20. svědomí evropy a totalita ( hlasování )
písemně . - ( pl ) bulharsko a rumunsko by měly vstoupit do schengenského prostoru , jelikož jsou na tento krok připraveny a výhrady určitých členských států jsou neopodstatněné .
( it ) pane přesedající , dámy a pánové , děkuji paní komisařce , ale dovolte mi vyjádřit mimořádný dík zpravodaji , panu castiglionemu , za jeho skvělou , důkladnou a hodnotnou práci .
také komise a rada zopakovaly svá stanoviska , potěšilo mne však , že jsem mohl v jejich vystoupeních zaznamenat jisté známky pružného a otevřeného přístupu .
( la seduta , sospesa alle 13.20 , è ripresa alle 15.05 )
pane komisaři , vy musíte zajistit rovné podmínky pro podnikatelskou činnost v evropě , aby byl náš kontinent připraven na globální hospodářskou soutěž. všichni známe čínu .
domnívám se proto , že kultura přímo přispívá k rozvoji kulturního vzdělávání evropanů a nepřímo k hospodářské prosperitě , zejména v regionech , kde je rozvoj nejvíce potřebný .
26. agentura pro spolupráci regulačních orgánů v odvětví energetiky (
na závěr bych chtěl říci poslední věc ve svém mateřském jazyce .
závěrem bych chtěla svému kolegovi davidu casovi poděkovat za jeho podporu vstupu slovenské republiky do eurozóny. věřím , že se jeho jméno zapíše do dějin slovenské republiky .
( výsledky a další podrobnosti hlasování : viz zápis )
( sl ) pane předsedající , paní baronko ashtonová , ztělesňujete politické ambice evropské unie v podobě společné zahraniční a bezpečnostní politiky .
obě žádosti souvisejí s přemístění výroby do třetích zemí , kvůli čemuž bylo propuštěno 4 211 zaměstnanců .
4. žádost o stanovisko soudního dvora ohledně slučitelnosti dohody mezi eu a austrálií o zpracovávání údajů jmenné evidence cestujících ( pnr ) a o jejich předávání se smlouvami (
1. předávání údajů z národních účtů ( hlasování )
zpravodaj . - ( fr ) paní předsedající , budu opravdu stručný , neboť jsem již dlouze hovořil před okamžikem .
zpravodaj . - pane předsedající , mám jen tři komentáře .
musíme vytvořit nový mezinárodní měnový systém a byla by ostuda , kdyby se kvůli neporozumění s naším hlavním partnerem náš hlas v globální diskusi ztratil .
jedná se o dvě samostatné otázky. navrhuji , že byste se nejprve měli zabývat otázkou času na vystoupení v rozpravě v evropské radě , a teprve potom se věnovat otázce rybolovu .
hlasování se bude konat ve čtvrtek 6. května 2010 v 11 : 00 .
předseda komise . - komisařka malmströmová nemůže předvídat , jak bude parlament hlasovat. toho si je velmi dobře vědoma .
( ro ) iniciativa východního partnerství je zvlášť důležitá a je nutné co nejrychleji zavést soubor nástrojů , které umožní její provádění .
paní dahlová , nevidím v tom žádný problém. nepovažuji za problém pořadí hlasování o harbourově zprávě. budeme pokračovat v pořadí , které je stanoveno v hlasovacím dokumentu .
analýza možností snížení emisí skleníkových plynů o více než 20 % a vyhodnocení rizika úniku uhlíku ( krátké přednesení )
s úspěchem jsme požádali odbory , aby byly schopny zastupovat přistěhovalce ve správních a občanských věcech. znění dříve uvádělo třetí strany obecně , ale nyní se hovoří o odborech .
, jejímž autorem je petru constantin luhan za výbor pro regionální rozvoj , o územní , sociální a hospodářské soudržnosti
( pt ) chci protestovat proti prohlášení , které učinila paní lullingová a ve kterém se snaží ovlivnit hlasování poslanců v tomto parlamentu. je nesmyslné .
paní předsedající , v současné době každodenně dochází v afghánistánu i pákistánu k bombovým útokům. cílem útoků jsou školy , nákupní centra , městská centra a dokonce vojenská velitelství .
na závěr jen několik slov k tomu , o čem jsme diskutovali na zasedání evropské rady .
hlasování se bude konat v úterý 9. února 2010 .
pro vykonávání těchto opatření potřebujeme dosáhnout rovnováhu. po prvé , je nesmírně důležité , abychom nezavedli nadměrnou klasifikaci produktů , která by způsobila ve spotřebitelích i poskytovatelích zdravotní péče zmatek .
10. požadovaná jakost vod pro měkkýše ( kodifikované znění ) ( hlasování )
společná rozprava o čtyřech zprávách týkajících se záležitostí rybolovu je uzavřena .
( informace o výsledku a ostatních podrobnostech hlasování : viz zápis . )
proto jsem v závěrečném hlasování hlasoval proti ní .
( sk ) občanská iniciativa je jako jedna z pravomocí občanů eu významným pokrokem demokracie a přímé účasti široké veřejnosti na politickém životě .
jak ukázala rozprava , je to vzrušující téma. některé otázky zůstávají nezodpovězeny , ne všechny obavy byly rozptýleny. je to skutečný kompromis .
( výsledky a další podrobnosti o hlasování : viz zápis )
25. udělení absolutoria za rok 2007 : evropská agentura pro obnovu (
proto by , a tím končím , navrhovaná mezinárodní konference měla zahrnovat nezastoupené národy z celé oblasti a prošetřit evropské vyhlídky regionu , politické i strategické .
je třeba zajistit , aby činnost správců alternativních investičních fondů podléhala přísné kontrole řízení ,
rád bych vám připomenul , pane matsakisi , že existuje jen jeden způsob , jak protestovat proti ústnímu pozměňovacímu návrhu , a tím je povstat , nikoli začít diskusi .
dodání textů přijatých během zasedání : viz zápis
vyzval bych tedy ke kritické , avšak konstruktivní rozpravě o postupu udělení absolutoria s tím , že někde v dáli je naděje , že v roce 2009 bude prohlášení o věrohodnosti pozitivní .
v sovětském svazu šlo jen o kontrolu a korupci - o převahu a neefektivní stát. naším prvním krokem proto bylo rozpustit kgb a propustit všechny policejní síly ...
3. výroční zpráva o pokroku v prostoru svobody , bezpečnosti a práva ( články 2 a 39 seu ) 2007 ( hlasování )
chtěl bych poděkovat všem řečníkům v dnešní diskusi za jejich praktické příspěvky .
přiveďte do evropy obyvatele zemí třetího světa a proměníte evropu ve třetí svět - a to nikoli přechodně , ale natrvalo. a to je to , co děláme posledních šest desetiletí .
stojíme při nich. náš boj je jejich bojem. jejich cíle jsou našimi cíli. problémem nejsou kyperští turkové , jak tvrdí někteří lidé. problémem je neústupná a despotická politika turecka .
dalším bodem je zpráva glyna forda , za výbor pro mezinárodní obchod , o obchodních a hospodářských vztazích se sdružením národů jihovýchodní asie ( asean ) .
chtěl bych ale rovněž zčásti reagovat na to , co řekl kolega pan krahmer , a vyjádřit svou naději , že provedení tohoto návrhu proběhne stejně rychle jako naše legislativní práce .
životní prostředí je tedy pokrytecká záminka maskující liberalizaci energetického odvětví a její dopady na zájmy obyvatel. s energií se zachází spíše jako s komoditou , než s běžným aktivem .
prosím , prosím ... právní služby se na to pozorně zaměřily , a to z technického hlediska , z hlediska prvků , které byly zmíněny , z hlediska obsahu a z hlediska zkoumaného období .
my politikové žijeme ve skleníku. lidé smějí nahlížet dovnitř a nyní budou moci také vstoupit a zapojit se. těším se na konstruktivní spolupráci .
( ro ) především bych chtěl , nehledě na podstatu a výsledek diskusí o věznicích cia , přivítat zájem poslanců evropského parlamentu a evropských občanů o svědomité dodržování lidských práv , nehledě na souvislosti .
navzdory současné hospodářské krizi tvoří neoliberální dogmata i nadále základ mnoha politik eu .
" domnívá se , že referenční částka uvedená v legislativním návrhu je v souladu s víceletým finančním rámcem , jelikož tento rámec byl přezkoumán ; "
třetí otázka : mnoho poslanců ze všech politických stran , a podle mě panuje v této sněmovně relativní jednomyslnost , požádalo o směrnici eu o pluralitě sdělovacích prostředků a koncentraci sdělovacích prostředků .
paní předsedající , mohu požádat pana maura , aby o něco podrobněji představil skutečný rozsah pozměňovacího návrhu , který právě předložil , a především důvod , proč se zaměřuje výhradně na křesťany ?
zpravodajka . - paní předsedající , děkuji všem kolegům , kteří dnes odpoledne a večer vystoupili .
v maďarsku již od podzimu 2006 dochází k masovému policejnímu násilí proti pokojným demonstrantům a mnoho politických vězňů je ve věznicích mučeno .
pokud jde například o minimální počet členských států , měli bychom také pečlivěji zvážit typ procesu , který smlouva předpokládá .
zranitelné skupiny , jako jsou nezaměstnaní , migranti , invalidé , lidé užívající návykové látky a uživatelé psychofarmak , jsou mnohem náchylnější k poruchám duševního zdraví .
( sl ) ráda bych vás informovala o jistých událostech , ke kterým došlo na hranici mezi chorvatskem a slovinskem .
písemně . - ( ro ) vítám stanovisko , které přijal evropský parlament týkající se vybudování plynovou , který by spojoval rusko a německo .
- před hlasováním o bodu odůvodnění h
existuje-li lepší popis než tento , chtěl bych ho přece jen slyšet .
zdůraznila jste křehkou přírodu a životní prostředí arktidy. jak jste řekla , tato křehká příroda je celosvětovým zájmem , nejen zájmem evropským , nebo pouze zájmem arktických národů .
2. populace sledě v západním skotsku (
tyto změny tak tuto nenormální situaci napravují a zároveň nadále zajišťují všechna bezpečnostní pravidla týkající se pohybu občanů třetích zemí v rámci eu .
vážená paní předsedající , tato otázka mi poskytuje příležitost k tomu , abych vám předložil přesné informace o tom , v jakém stádiu se nachází tato jednání .
písemně . - tímto usnesením se uděluje řediteli evropské agentury pro železnice absolutorium za plnění rozpočtu agentury na rozpočtový rok 2009 .
opravy hlasování a sdělení o úmyslu hlasovat : viz zápis
moje osmá poznámka se týká rady. zavazujeme se k tomu , že budeme provádět hodnocení dopadů veškerých vnitrostátních právních předpisů , které se týkají eu .
proto vám , vážení kolegové , připomínám , že pokud chcete vystoupit k pořadu jednání , buďte tu v pondělí .
je mi samozřejmě potěšením přivítat i příslušného komisaře , joaquína almuniu .
( de ) pane předsedající , dámy a pánové , neměli bychom poskytovat žádné další finanční prostředky těm poslancům a politickým představitelům kteří jsou proti demokracii na evropské úrovni .
rada upozornila na problém násilí na ženách při několika příležitostech a v několika různých kontextech. ráda bych začala něčím pozitivním .
dokážu s tím žít , zejména když jde o spravedlivější rozdělování přímých plateb v evropě kvůli zajištění hladšího fungování vnitřního trhu .
( it ) pane předsedající , dámy a pánové , vyřiďte prosím panu předsedovi sarkozymu , že carlo fatuzzo 100 % podporuje činnost francouzského předsednictví během posledních šesti měsíců .
18. absolutorium za rok 2008 : evropská agentura pro léčivé přípravky
domnívám se proto , že je nejvyšší čas , aby do evropské unie znovu začal proudit plyn za pevných podmínek .
ano ? ano , ale nepřihlásil se. omlouvám se. nemohu to přijmout .
komise tedy musí co nejdříve zajistit , aby byla chráněna důstojnost a soukromí jednotlivců a aby nedocházelo k poškozování zdraví .
6. režimy podpory zemědělců ( cukr ) ( hlasování )
naděje je velmi dobrá k snídani , ale velmi špatná k večeři , takže čekáme výsledky .
opatření přijatá iccat musejí být pečlivě sledována. pokud se ukáže , že jsou neúspěšná , pak musí být zvážen naprostý zákaz podle přílohy i .
i když nizozemská strana svobody podporuje dobré životní podmínky zvířat , tato oblast je záležitostí členských států a nikoliv eu .
dohoda mezi eu a usa o zpracování a předávání údajů o finančních transakcích z evropské unie spojeným státům pro účely programu sledování financování terorismu ( rozprava )
prezident erdoğan v průběhu stávky několikrát pohrozil , že nechá protestní tábory v ankaře odstranit policií. při začátku stávky zaútočila policie na pracovníky slzným plynem a vodním dělem .
jak se ve zprávě pana florenze uvádí , věda o změně klimatu poskytuje uznávané důkazy a skutečnost , že současné globální oteplování je důsledkem lidské činnosti , je vědecky nepopiratelná .
( fr ) pane předsedo , rád bych řekl pár slov k pondělnímu pořadu jednání .
hlasování o andersonově zprávě je odloženo na 22. října 2008 )
pane předsedající , pane komisaři , vážené kolegyně , dovolila jsem si upozornit na skutečný problém rovnosti mezi muži a ženami .
dalším bodem jsou jednominutové projevy k důležitým politickým otázkám .
11. uplatňování pravidel hospodářské soutěže v dopravě po železnici , silnici a vnitrozemských vodních cestách ( hlasování )
děkuji všem kolegům za dnešní velmi zajímavou diskusi a zpravodajům za jejich náročnou práci .
zpráva paní mathieuové jménem výboru pro rozpočtovou kontrolu o udělení absolutoria za plnění rozpočtu agentury společenství pro kontrolu rybolovu na rozpočtový rok 2008 ( sek ( 2009 ) 1089 - c7-0201 / 2009 - ,
existují tři věci , které pomáhají rozmachu pirátství : technologické vybavení a nízká cena kopírování , nepříznivé ekonomické podmínky a prostoupení internetu .
předmět : odstranění organizace pmoi ze seznamu teroristických organizací eu
pane předsedající , dámy a pánové , hlasuji pro tuto zprávu pana saryusze-wolskiho , jejímž důsledkem je zlepšení spolupráce s albánií .
chtěla bych také zdůraznit význam , který zpráva přikládá investicím do vzdělávání jako nástroji , který napomáhá překonávání stereotypů a výchově budoucích generací pro spravedlivější a rovnoprávnou společnost .
myslím si , že co se týče výhod mikroúvěru , panuje v parlamentu konsensus. je to jedna z věcí , na níž se v parlamentu mohou shodnout levice a pravice .
paní předsedající , kanadský předseda vlády pierre trudeau přirovnal sdílení hranice s usa se sdílením lože se slonem. naše unie musí sdílet lože s medvědem .
( sk ) paní předsedající , již v rozpravě jsem říkala a ocenila , že paní honeyballová se snažila nalézt shodu napříč celým politickým spektrem .
zástupce komise amadeu altafaj dne 4. března t.r. prohlásil , že po snížení počtu pracovníků v řeckém veřejném sektoru bude velmi pravděpodobně následovat podobné opatření v soukromém sektoru .
paní komisařko , přeji vám mnoho úspěchů ve vaší práci .
pane předsedo , pane předsedo euroskupiny , dámy a pánové , především musím jménem komise poděkovat oběma zpravodajům , paní berèsové a panu langenovi , a všem , kteří pracovali na této vynikající zprávě .
dnešní rusko není sovětský svaz - to říkám nejen z vlastní dlouholeté zkušenosti práce v této zemi - to pro zajímavost zároveň opakuji slova šéfky americké diplomacie .
k náročným úkolům na cestě k dosažení " evropy mladé generace " patří aktivní zajišťování investic , tvorba nových pracovních míst a nabídka příležitostí odborné přípravy .
paní předsedající , ráda bych nejprve poděkovala členům rozpočtového výboru za to , že velkou měrou sdílejí přístup k rozpočtu s výborem pro zaměstnanost a sociální věci .
dalším bodem je zpráva předložená panem gahlerem jménem výboru pro zahraniční věci o udržitelné politice eu pro nejsevernější oblasti evropy .
pane martine , jelikož mě soustavně poučujete , chtěl bych zdůraznit , že pokud bychom měli postupovat dle d ' hondtova systému - tedy zcela spravedlivě - , tak byste zde nemohl promluvit .
zpráva o udělení absolutoria za plnění rozpočtu evropského střediska pro rozvoj odborného vzdělávání na rozpočtový rok 2009 [ sek ( 2010 ) 0963 - c7-0226 / 2010 - - výbor pro rozpočtovou kontrolu. zpravodaj : georgios stavrakakis ;
paní předsedající , chtěla jsem rovněž hovořit o energetické účinnosti , avšak podle jednacího řádu se nepodávají ústní vysvětlení , pokud nejsou předloženy pozměňovací návrhy , podám proto písemné vysvětlení .
na závěr mi dovolte říct několik slov o zprávě pana alvara .
- po hlasování o pozměňovacím návrhu č . 6 :
( it ) pane předsedající , pane komisaři , dámy a pánové , nejdříve bych rád poděkoval panu marinescovi za prosazení této rozpravy .
( fi ) vážený pane předsedající , za změnu klimatu může lidstvo , a proto také člověk může tento vývoj změnit .
pane předsedající , pane komisaři , paní ministryně , přezkum směrnice o pracovní době upoutal pozornost a vzbudil obavy milionů evropanů. podle našeho názoru je návrh rady velkou politickou a právní chybou .
jménem skupiny alde . - ( es ) vážená paní předsedající , vážený pane komisaři , vážený pane ministře , dynamické a zdravé finanční odvětví je klíčové pro stabilní evropské hospodářství a pro globální konkurenceschopnost .
chtěla bych také , pane předsedající , projevit úctu a soustrast rodinám obětí v řecku .
komise podá zprávu evropskému parlamentu nejpozději jeden rok po předložení zpráv členskými státy .
( výsledky hlasování a podrobnosti o hlasování : viz zápis )
hlasování se bude konat zítra , v úterý 6. července .
zprávě předložené klausem-heinerem lehnem jménem výboru pro právní záležitosti včetně doporučení pro komisi týkající se transparentnosti institucionálních investorů .
žádost o ochranu parlamentní imunity : viz zápis
hlasování se bude konat ve čtvrtek 17. února 2011 .
jsem přesvědčen , že přírodní katastrofa , která zasáhla rumunsko , nemůže projít bez povšimnutí. rumunsko ze záplav vyšlo vyčerpané , nejen ekonomicky a co do životního prostředí , ale také sociálně .
myslím si , že potřebujeme podpořit regionální integraci , a to pouze s touto vidinou , pouze v tomto ohledu , že pochopíme výhody unie a integrace .
tato zpráva vychází z nesprávných faktů .
jejich jména , jež zní mezi těmito zdmi , nesou tíhu zla. musí vědět , že dokud nebudou vysvobozeni , každý z nás se bude cítit jako vězeň .
člen komise . - vážený pane předsedající , chtěl bych začít vyjádřením svého uznání nad kvalitou dnešní rozpravy. rád bych komentoval , pokud mi to čas dovolí , tři problémy , které tu zazněly .
dalším bodem je rozprava o otázce k ústnímu zodpovězení pro komisi , kterou pokládá paní berèsová jménem hospodářského a měnového výboru o uplatňování jednotné oblasti pro platby v eurech ( sepa ) .
opravy hlasování a sdělení o úmyslu hlasovat : viz zápis
8. jednání o dohodě o přidružení mezi evropskou unií a zeměmi střední ameriky ( hlasování )
jménem skupiny ppe-de . - ( fi ) paní předsedající , toto nařízení je přirozeným pokračováním důležité části montrealského protokolu , který zavazuje 191 signatářských států aktivně opouštět používání látek , které poškozují ozonovou vrstvu .
5. změna nařízení ( es ) č . 1234 / 2007 ( společná organizace trhů ) ( hlasování )
( ro ) i já chci poblahopřát panu komisaři k integrovanému přístupu .
jsem přesvědčen , že existuje trvalá potřeba na úrovni společenství dodávat každý rok konzistentní statistiky o informační společnosti .
( fr ) pane předsedající , dámy a pánové , alzheimerova choroba je velmi široké téma .
místopředseda komise . - paní předsedající , evropský soudní dvůr má při ochraně zákonnosti , provádění a uplatňování nástrojů třetího pilíře důležitou úlohu .
vážená paní předsedající , nechci hovořit o tomto bodě , ale spíš o předcházejícím. snažil jsem se upoutat vaši pozornost .
místopředsedkyně komise . - v současnosti je nejdůležitější otázkou , jaká další opatření komise podnikne v nejbližších týdnech s cílem řešit skutečné dopady na hospodářskou aktivitu ?
( pl ) základním cílem unie je překonat hospodářskou krizi , což v zásadě znamená odstranit strukturální problémy , které v důsledku krize vznikají , konkrétně ve vztahu ke konkurenceschopnosti a zaměstnanosti .
podle mého názoru je pozměněná dohoda z větší části v souladu se strategickými cíli energetické politiky většiny členských států , která je zaměřená na vytvoření účinného , integrovaného vnitřního trhu eu .
předmět : kruté zabíjení chudých peruánských zemědělců kvůli zisku
( it ) pane předsedající , dne 9. prosince evropský parlament oslavil mezinárodní den boje proti korupci. italský parlament včera zahájil svůj první den legalizace korupce poslanců parlamentu .
člen komise . - dámy a pánové. debata nad takto závažným předmětem samozřejmě zasáhne i oblasti , které souvisí přímo či nepřímo .
nakonec , nesouhlasím nutně s názory hraběte z dartmouthu , ale rád bych slyšel odpověď na jeho hlavní otázku , pominu-li osobní výhrady .
předmět : podpora eu mírového procesu v irsku
vzhledem k tomu , že si nato hraje na policistu tam , kde to pro nás není příhodné , vyzvěme ho , aby se přizpůsobilo i našim potřebám .
rád bych vám velmi poděkoval a po tak pozoruhodném začátku popřál úspěch .
velmi vám děkuji za podporu a těšíme se , že budeme pozitivními evropany z irska i ve vzdálené budoucnosti .
písemně . - ( pt ) tato zpráva se týká návrhu legislativního usnesení evropského parlamentu k návrhu směrnice rady upravujícímu směrnici 2003 / 48 / es o zdanění příjmů z úspor v podobě úrokových plateb .
bohužel zpráva pana lagendijka tyto způsoby nezkoumá , a tím opouští jakékoliv realistické úsilí vstříc lepší budoucnosti. proto budou rumunští sociální demokraté nuceni hlasovat proti této zprávě .
na druhou stranu ujednání mezi panem engwirdou a vládou nizozemska nebylo zcela transparentní , což ve výboru vyvolalo jistou nedůvěru .
pane předsedo , ráda bych všem ještě jednou krátce připomněla , jak rychle - někdy téměř přes noc - jsme se rozhodli zachránit evropské banky , když se dostaly do potíží .
přijetí protokolu o obecných zásadách účasti moldavské republiky v programech evropské unie je naprosto zásadní pro pokračování strukturovanější spolupráce , která by měla v budoucnu vyústit v dohodu o přidružení .
vážená paní předsedající , toto byla velmi široce zaměřená rozprava a na konci bych rád opět obrátil pozornost k sociální politice jakožto produktivnímu činiteli .
hlasování se uskuteční zítra , v úterý 18. května 2010 .
7. ochrana nezletilých osob a lidské důstojnosti a o právu na odpověď v souvislosti s konkurenceschopností evropského průmyslu audiovizuálních a on-line informačních služeb ( hlasování )
ústřední místo má ve výzkumu a inovacích lidský faktor. evropa se bude muset naučit lépe si udržet své výzkumníky a lákat talentované pracovníky ze třetích zemí .
komise musí předložit parlamentu a radě do 30. června 2012 zprávu o provádění tohoto ustanovení , k němuž musí navrhnout změny .
nicméně více než 75 % všech kuřat poražených v evropské unii je podle poslední studie evropského úřadu pro bezpečnost potravin kontaminováno bakteriemi .
písemně . - já a moji kolegové britští konzervativní poslanci podporujeme práci evropského veřejného ochránce práv a věříme , že mnoho návrhů na zlepšení plnění této role stojí za podporu .
( fr ) pane předsedo , právě jsme velkou většinou schválili pozměňovací návrhy k hlavním směrům hospodářských politik .
pane mladenove , nemohu s vámi než souhlasit , že se jedná rovněž o otázku spotřebitelů .
zcela podporuji vytyčené cíle , mé zkušenosti pozorovatele voleb eu v guatemale jejich potřebnost jen potvrzují .
pane předsedající , toto je , jak se domnívám , velmi dobré řešení a já vám děkuji za poklonu mně a mé kolegyni .
dalším bodem jsou prohlášení rady a komise o výroční zprávě evropské unie o lidských právech .
domnívám se , že tento balíček , tyto tři programy , významně posílí evropské energetické odvětví , budou mít dopad na ostatní odvětví a velmi napomohou hospodářskému oživení v evropě .
zadruhé - žádné další přestávky ! žádné další " přemítání " . žádná další rozbředlost. soustřeďme se na reálné problémy. to je to , co musíme udělat .
cílené testy se provádějí na řadě prioritních oblastí , aby došlo k odstranění nejistoty obklopující architekturu stávajícího řešení. tato činnost probíhá paralelně s dokončováním technické analýzy zásadních problémů .
před začátkem hlasování o odstavci 1 :
současně došla po prozkoumání návrhu konzultační pracovní skupina k jednomyslnému závěru , že se tento návrh omezuje na přímou kodifikaci stávajícího znění , aniž by se měnila jeho podstata .
řecká vláda rozpoutala ohromnou vlnu opatření proti pracujícím a pravidlem se obecně stávají pružné formy práce. systém sociálního zabezpečení je také ničen a mzdy a důchody jsou zmrazeny .
dostal jsem návrh usnesení předložený v souladu s čl . 103 odst . 2 jednacího řádu .
členství ve výborech a delegacích : viz zápis
písemně . - ( el ) dnešní úspěch je výsledkem koordinovaného a produktivního úsilí , které jsme vyvinuli společně s mnoha dalšími poslanci z celého spektra evropského parlamentu .
předmět : poskytnutí humanitární pomoci zemím severní afriky
3. indie , zejména trest smrti pro davindera pala singha (
návrh komise se zabývá třemi hlavními otázkami .
14. sociální odpovědnost podniků v dohodách o mezinárodním obchodu (
( zasedání bylo na několik minut přerušeno )
nepřijatelné : 17 , 18 , 30 , 38 , 45 , 47 , 51 , 57 , 68 , 71 a 73
obyčejní lidé v kanadě jsou naštěstí připraveni bojovat na ochranu svých veřejných dodávek vody. budou muset být ve střehu .
v této přípravné práci budeme muset brát ohled na všechny regiony a subjekty , abychom dokázali vytvořit skutečnou synergii pro tuto oblast atlantského oceánu .
lesní požáry v létě 2009 ( rozprava )
aby byly zahrnuty všechny situace , které mohou nastat , tak to , co prostřednictvím provedení nové směrnice potřebujeme , jsou velmi zdokonalené moderní technologie .. potřebujeme upřesnění , potřebujeme jistotu a potřebujeme ochranu spotřebitele .
začal bych s tematickou strategií a konkrétně s těmi body , které směrnice neobsahuje .
- dále je na pořadu krátké přednesení zprávy o nediskriminaci na základě pohlaví a mezigenerační solidaritě , kterou vypracovala paní záborská jménem výboru pro práva žen a rovnost pohlaví
v první řadě , autor zprávy vhodně poukazuje na to , že nejdůležitější záležitostí i z hlediska budoucnosti energie získávané z tradičních paliv je v této oblasti spolupráce zemí evropské unie .
přezkum příslušného nařízení se netýká způsobilých výdajů na bydlení a podporuje činnost důležitých odvětví hospodářství , jako je stavební průmysl a odvětví , která vytváří energetické systémy a systémy obnovitelné energie .
na závěr mi dovolte vyjádřit vřelé poděkování paní gurmaiové za její vynikající práci .
důsledkem této situace je , že od účasti odrazuje soukromý sektor a svět výzkumu mění v pouhou sbírku nezajímavých projektů , čímž se snižuje konkurenceschopnost evropy na celosvětové úrovni .
my , členové skupiny zelených , budeme však i nadále pozorně sledovat oblast flexikurity , dokud nebude zaručena sociální ochrana. dovolte mi , abych znovu zdůraznil , že potřebujeme reformu , nikoliv patovou situaci .
nejlepším argumentem , jak přesvědčit ostatní státy , aby se zavázaly dodržovat dohodu po kjótu , však představují opatření , která přijme evropská unie s cílem splnit už přijaté závazky .
proto bych chtěla požádat , abychom se z tohoto skandálu skutečně poučili .
rádi jsme souhlasili s přidáním nového doporučení týkajícího se ujištění o kvalitě , které navrhl parlament a které podle nás posiluje význam těchto zásad .
domnívám se , že bychom si měli uvědomit , že tato dohoda se odrazila v posílení vzájemných vztahů , což musí být nyní potvrzeno charakterem tohoto dvouregionálního strategického partnerství .
zavedení komplexního systému postupné přechodové pomoci regionům , které již brzy překročí mez 75 % hdp ; a
komise musí převzít iniciativu ve všech ostatních oblastech , které souvisejí s procesními právy , a nesoustředit se pouze na její výsek týkající se jazyka a překladu .
23. stanovení limitů reziduí farmakologicky účinných látek v potravinách živočišného původu (
hlasování se bude konat v úterý 22. dubna 2008 .
budeme tomu tedy muset věnovat více času .
pane předsedo , dámy a pánové , chceme-li obnovit důvěru k trhu , musíme postavit na první místo potřeby spotřebitelů , pracovníků a podniků .
trápím se myšlenkou , že takovýto zásah nemusí být nutně řešením. v zemi eu je jediným trvalým zákonem zákon nechtěného .
tímto je rozprava o tomto bodu ukončena .
to vyžaduje významný politický posun v úvahách o ekonomickém řízení evropy - a zejména eurozóny .
na žádost jedné z vlád jsme konzultace prodloužili do poloviny února , protože se některá stanoviska stále připravují .
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
děláme maximum pro to , abychom podmínky splnili a rezervy mohly být zrušeny nejpozději v průběhu dohodovacího řízení .
maďarsko vždy pevně podporovalo ústavní proces a věřilo , že dříve či později najdou členské státy společnou řeč a uspějí ve snaze pohnout proces evropské integrace kupředu .
srdečně vám děkuji za zprávu o rozdělení křesel a děkuji také panu severinovi. odvedli jste skvělou práci .
proto vás dámy a pánové žádám o podporu pozměňovacích návrhů , které jsem navrhla , s cílem ulevit členským státům od zátěže způsobené shromažďováním a skladováním zbytečných údajů .
( pl ) pane předsedající , v této rozpravě existují tři otázky , na které bych chtěl upozornit .
obdržela jsem šest návrhů usnesení předložených v souladu s čl . 103 odst . 2 jednacího řádu .
( es ) dovolte , abych začal krátkou gratulací vysoké představitelce unie , radě , komisi a rotačnímu předsednictví evropské unie za rychlost , součinnost a úsilí , které od začátku ukázali .
zbývající informace budou uvedeny v e-mailu , který vám bude doručen nejpozději před obědem .
( řečník souhlasil s položením otázky postupem modré karty podle čl . 149 odst . 8 jednacího řádu . )
( es ) vážený pane předsedající , požádal jsem o slovo , abych mohl připomenout jedinou věc , a to pirátství u somálského pobřeží .
jak nyní rada na konci švédského předsednictví tuto otázku hodnotí ; jakých konkrétních úspěchů a v jakých oblastech bylo dosaženo ?
- ( sk ) dámy a pánové , tato rozprava probíhá v předvánočním čase , kdy hračky zaujímají první místo mezi vánočními dárky .
otázky č . 37 a 40 budou zodpovězeny písemně .
( vysvětlení hlasování bylo přerušeno podle článku 163 jednacího řádu )
. - děkuji. chtěla jsem poznamenat , že požadavek jsme očividně dostali už po uplynutí lhůty , proto jsem se chtěla zeptat parlamentu , zda by si přál oddělené hlasování .
ano , potřebujeme více informací a údajů o technikách klonování a o tom , jak by mělo být zacházeno s potomky klonovaných zvířat z regulačního hlediska .
( es ) pane předsedající , nejprve bych chtěla ve španělštině poděkovat španělskému předsednictví za to , že se rozhodlo předložit tento podnět dříve , než se původně předpokládalo. mnohokrát mu za to děkuji .
co se týče diskuze o případech porušování lidských práv , skupina ppe-de požaduje , aby bod nazvaný " uzbekistán " byl nahrazen bodem nazvaným " pákistán " .
pane předsedající , toto je rámec , ve kterém se nyní pohybujeme. a nyní se velmi těším na názory poslanců parlamentu .
naším cílem je zamezovat globálnímu oteplování , a proto není přesouvání technologie produkující velký objem emisí do třetích zemí přijatelné. změna klimatu je pro evropské hospodářství příležitostí , ne hrozbou .
musíme klást důraz na věci , které máme společné , včetně podstaty společných demokratických hodnot. jde především o lidskou důstojnost a obranu nezadatelných lidských práv .
písemně . - jelikož jsem proti podvodným organizacím roky bojoval , s radostí tuto zprávu podpořím .
nepochybujme , že komise při přípravě svého postupu vezme všechny tyto aspekty v úvahu .
zadruhé , je jasné , že musí být stanoven termín , do kterého budou programy opatření pro řešení ohrožení zemědělství zavedeny .
kolegové poslanci , věřím , že je pro nás důležité pokračovat ve společném koordinovaném úsilí s cílem pomoci našim ekonomikám překonat krizi a vyjít z ní silnější , než dříve .
prvním bodem je zpráva paní danutbudreikaitėové jménem výboru pro rozvoj o výzvě , kterou politika eu v oblasti rozvojové spolupráce představuje pro nové členské státy .
plně podporuji rozhodnutí znovu předložit stejné pozměňovací návrhy , které byly přijaty v prvním čtení , jež však rada zamítla .
zároveň je třeba , abychom zvážili širší zájmy všech občanů evropské unie na vytvoření účinnější evropské struktury a na pokračování procesu rozšiřování unie .
( bg ) dámy a pánové , politika soudržnosti je jedna ze základních součástí evropské unie. po desetiletí odrážela obecnou touhu evropských občanů po lepší budoucnosti s vyšší kvalitou života a práce .
písemně . - ( fi ) sport je soutěž , ale taková , na kterou se nemohou vztahovat zákony eu o hospodářské soutěži .
( es ) pane předsedající , jak víte , dne 11. února parlament zamítl program pro sledování financování terorismu , tedy program swift. platnost dohody byla tedy pozastavena a k žádnému přenosu údajů nedochází .
hlasování se uskuteční ve středu 18. června 2008 .
obchodní a hospodářské vztahy s ukrajinou ( rozprava )
20. traktory uváděné na trh v rámci přechodného režimu (
dopady krize , jako je tato , pocítí skutečné hospodářství často až později. kromě kroků , které podniknou jednotlivé státy , musí evropa zavést opatření , aby udržela negativní důsledky na co nejnižší úrovni .
písemně . - ( ro ) pane předsedající , vážení kolegové .
pane předsedo , dámy a pánové , přiznávám , že bych byl rád , kdyby tento parlament ocenil úspěch tunisanů , jimž se podařilo svrhnout diktátora bin alího .
takto dá eu celému světu najevo , že je jednotná a silná .
10. absolutorium za rok 2008 : agentura společenství pro kontrolu rybolovu
15. rozvoj prostoru trestního soudnictví v eu (
vítám , že změna klimatu dostala ve sdělení komise nazvaném " evropa 2020 - strategie pro inteligentní a udržitelný růst podporující začlenění " významné místo .
zadruhé zde existuje závažný problém v souvislosti s bezpečností ukládaných údajů a ochranou totožnosti vlastníka .
závěrem bych chtěl říct , pane komisaři , že jsme s vámi , ale abyste nad komisí zvítězil , musíte začít více bojovat .
( několik poslanců dává hlasitě najevo svůj nesouhlas , rozvíjí transparenty a plakáty a skandují : " referendum " ! )
hlasování o návrzích v oblasti dohod o hospodářském partnerství se odkládá na prosinec a navrženy jsou následující termíny :
chci poblahopřát parlamentu a českému předsednictví pod vedením pana topolánka a pana vondry k práci , kterou odvedli. jsem si jist , že tato práce bude pokračovat až do konce června .
( fr ) vážený pane předsedající , pane komisaři , myslím si , že náš cíl je stejný , chceme dosáhnout parity , nejsme však jednotní v tom , jak jí dosáhnout .
jak odpoví pan maystadt na doporučení parlamentu jako předseda evropské investiční banky ?
14. založení společného podniku clean sky ( hlasování )
pane předsedající , dovolte mi nejprve poděkovat paní zpravodajce giannakouové a komisi za jejich skvělou spolupráci a za výtečnou zprávu .
těším se na příjezd řečníka ze srbského národního shromáždění , který navštíví evropský parlament již tento měsíc. potřebujeme posílit roli a odpovědnost srbského parlamentu a všech jeho členů .
( de ) pane předsedající , chtěl bych jen upozornit paní mccarthyovou , že do parlamentu se nesmějí vnášet střelné zbraně .
nyní čelíme ohromné výzvě ve světě , kde zájmem eu i usa je mít systémy , které podporují růst , a nikoliv protekcionismus a izolovanost .
hlasování se bude konat ve středu 21. května 2008 .
aspekty tohoto rozhovoru jsou nanejvýš závažné , protože ukazují nedostatek respektu vůči organizaci spojených národů , pohrdání transatlantskými vztahy a neúctu k mezinárodnímu právu .
4. absolutorium 2009 : souhrnný rozpočet eu - rada (
dalším bodem programu je zpráva komise o znepokojivé situaci s odpady v oblasti kampánie .
písemná prohlášení ( článek 149 jednacího řádu )
( parlament přijal první návrh a zamítnul návrh druhý . )
navzdory některým pozitivním aspektům chybí tomuto návrhu usnesení evropského parlamentu základní požadavek na jaderné odzbrojení a soustředí se pouze na nešíření .
zákonodárce může samozřejmě zcela volně regulovat všechny otázky spojené s akty v přenesené pravomoci v příslušném aktu základním , jsou však třeba určitá pravidla , abychom se vyhnuli nesystematickému přístupu .
je nepřijatelné využívat tyto " obtíže " ke snižování částek , jež mají být použity k podpoře výrobních odvětví a plnoprávné zaměstnanosti v zemích " soudržnosti " , mezi něž patří i portugalsko .
je nutno snížit dph na výrobky zdravé výživy a omezit ochranu tradičních produktů ;
autoři otázek , které nebyly zodpovězeny pro nedostatek času , obdrží písemnou odpověď ( viz příloha ) .
konečně se také domnívám , že musíme urychlit debatu či přijímání rozhodnutí , což je myslím otázka , kterou je třeba vznést na schůzi g20 , o dani z mezinárodních finančních transakcí .
slavnostní zasedání - 2008 , evropský rok mezikulturního dialogu
snížení dph nebo spotřební daně není bezprostředně zřejmým řešením , které je pochopitelné , protože může podnítit producenty ropy k tomu , aby účtovaly ještě vyšší ceny .
( zasedání bylo přerušeno v 11 : 00 a pokračovalo v 11 : 30 . )
písemná prohlášení ( článek 149 jednacího řádu )
minulý týden oficiálně vyjádřili obyvatelé jižního súdánu svoji vůli : chtějí nezávislost , odtržení od severu. chtít však nestačí : tato země si musí umět s touto nezávislostí poradit ve všedním životě .
v letech 2010 až 2014 chceme zrealizovat ambiciózní a pokrokový program , který nahradí haagský program. velkou hodnotu přikládáme aktivní účasti evropského parlamentu v tomto procesu .
účetní dvůr se bude na tomto úsilí o zajištění správného a účelného vydávání prostředků z fondů velmi rád a plnou měrou podílet .
na základě tohoto porozumění vyjadřujeme naši podporu zprávě , přičemž uznáváme její zásluhy nejen z pohledu zdraví , ale také ze sociálního hlediska .
souhlasím se zpravodajkou v návaznosti na její původní zprávu o rozšíření působnosti nařízení týkající se profesionální přeshraniční přepravy eurohotovosti na území členských států , které se připravují na zavedení eura .
zavedení společného azylového systému bylo cílem evropské unie po mnoho let a komise i já sám zůstáváme tomuto cíli velmi zavázáni .
písemně . - ( fr ) hlasovala jsem pro zprávu paní riesové o zdravotních rizicích spojených s elektromagnetickými poli .
v současnosti je obtížné evropu nakrmit , komise způsobila , že společná zemědělská politika nyní pohřbívá zemědělské odvětví. omezení tíží zemědělce každým dnem stále více .
velmi pozorně jsem poslouchala a poznamenala si všechny vaše připomínky. ne všechny otázky a připomínky budu schopna dnes odpovědět , ale přesto mi dovolte několik obecných i konkrétnějších poznámek .
je zřejmé , že tento úkol není příliš respektován těmi , kdo se pokouší prosazovat mezi svými občany totalitní myšlenky .
( el ) pane předsedo , v posledních týdnech jsme s obzvláštním zájmem a obavami sledovali vývoj finančního sektoru ve spojených státech .
pane předsedo barroso , jste připraven odpovědět ?
právě tak je třeba zavést osvědčené postupy v reklamě , jejichž příklady jsou předloženy v právě schváleném usnesení evropského parlamentu .
paní předsedající , rád bych věděl , zda by pan komisař tajani souhlasil s tím , že největší překážkou správného dodržování práva společenství jsou v jistém smyslu v podstatě naše vnitrostátní vlády .
navíc v poslední době zazněly některé autoritativní hlasy argumentující ve prospěch prohloubení správy hospodářských záležitostí , které však současně uvádějí , že toho lze dosáhnout pouze prostřednictvím mezivládní metody .
také výzkum v této oblasti by měl pokračovat. tak , jako se paní komisařka vassiliouová angažuje ve své oblasti , já se také ve své oblasti angažuji pro pokračování výzkumu .
prováděcí opatření ( článek 88 jednacího řádu ) : viz zápis
v této souvislosti bych se rád obrátil na evropskou radu a vyjádřil tři přání .
( sk ) postihování právnických osob za trestné činy související s obchodováním s lidmi přispěje k zintenzivnění boje proti této novodobé formě otroctví .
vím , jaké nadšení to v každém vyvolává .
za posledních několik měsíců jsme byli svědky toho , že žádné hospodářství či finanční trh není imunní vůči probíhajícím událostem .
zpravodajka . - ( fi ) pane předsedající , prosím navrhněte parlamentu následující postup , na kterém se koordinátoři výboru pro ústavní záležitosti jednomyslně shodli na schůzi dne 31. března .
evropská komise by měla ostudou svěsit hlavy a měla by tento návrh okamžitě stáhnout .
- ( de ) paní předsedající , je to zcela prosté. každý , kdo nechce , aby tento muž předsedal formálnímu zahajovacímu zasedání evropského parlamentu , by měl podpořit můj návrh na změnu jednacího řádu .
opravy hlasování a sdělení o úmyslu hlasovat : viz zápis .
politiku sousedství je také třeba přeorientovat směrem k pomoci při přechodu k demokracii , hospodářské podpoře a posilování vztahů s dalšími zeměmi a organizacemi v regionu .
za důležité bych považovala také finanční prostředky pro energetickou účinnost a obnovitelnou energii .
prohlašuji zasedání evropského parlamentu přerušené ve čtvrtek 25. února 2010 za obnovené .
proto tuto zprávu podporuji a současně se obávám , že boj za dosažení kompromisu přijatelného všemi stranami může otupit účinnost tohoto právního předpisu , takže je klíčové monitorovat jeho uplatňování .
( fr ) pane předsedající , nejdříve bych ráda přivítala komisaře füleho a poblahopřála mu .
pane komisaři , nejdříve mi dovolte , abych vás přivítala , jelikož jsem nezahajovala rozpravu , a kromě toho vám předala slovo , abyste mohl odpovědět na četné otázky .
děkuji vám ještě jednou za zprávu a za pozornost .
paní předsedající , paní baronko ashtonová , je pravdou , že jsem vedl volební pozorovatelskou misi evropské unie v pobřeží slonoviny .
státní orgány dnes v nigeru nepovolují provádět žádné seriózní studie o situaci týkající se radioaktivity mezi těmito lidmi , ale my víme , že se nacházejí v alarmující situaci .
doufám , že rada to vše změní , a děkuji paní komisařce , že tu s námi je .
pro nás všechny je velkou úlevou , že jste celkově v pořádku , a doufám , že se brzy dokážete i psychicky zotavit z této hrozné zkušenosti .
písemně . - ( ro ) hlasováním jsem podpořil návrh vyhlásit rok 2010 za evropský rok boje proti chudobě a sociálnímu vyloučení .
písemně . - ( pl ) hlasoval jsem za zprávu pana florenze s názvem k evropě bez tabákového kouře .
tato směrnice zavádí jasná pravidla , ale během příští revize ještě bude muset být udělána spousta práce , pokud jde o některé sporné otázky , zejména o úroveň ponechání za účelem sekuritizace .
předložení výroční zprávy účetního dvora za rok 2009 ( rozprava )
paní ronzulliová , to je naposledy , co vám to budu říkat. pokud znovu vstanete a přerušíte zasedání , požádám vás , abyste opustila sál. je to dost jasné ? už to prosím nedělejte .
takže jaké jsou konkrétní záměry v blízké budoucnosti k dosažení růstu , konkurenceschopnosti a dokončení jednotného trhu v evropské unii ? jaká konkrétní opatření hodláte k dosažení těchto cílů přijmout ?
hlasování se bude konat ve středu , dne 19. května 2010 .
to však není vše : musíme efektivně pracovat a jednat , musíme dosáhnout výsledků , které zlepší zdraví a životní podmínky vězňů svědomí , nebo jim dokonce umožní propuštění .
( sv ) pane předsedající , v rámci hlasování o odstavci 65 jsme nehlasovali o odrážce 5. hlasovali jsme odděleně o odrážce číslo čtyři , ale ne o čísle pět .
vývoj nových informačních a komunikačních technologií umožňuje dosahovat politické a sociální cíle , jako je snižování počtu obětí dopravních nehod , pohromy na evropských silnicích , všem se dá předcházet .
( zbývající část projevu není z technických důvodů k dispozici )
zaprvé , zaručení udržitelných , dlouhodobých dodávek klíčových surovin pro rozvoj vysoce moderních evropských odvětví. v této souvislosti naléhavě žádám o posílení spolupráce se třetími zeměmi , které mají přebytek surovin .
členství ve výborech a delegacích : viz zápis
6. provádění směrnice 2004 / 38 / es o právu občanů unie a jejich rodinných příslušníků svobodně se pohybovat a pobývat na území členských států ( hlasování )
může se komise vyjádřit k možnosti rozvoje součinností mezi politikami zabývajícími se cestovním ruchem a politikami regionálního rozvoje se zvláštním odkazem na zeměpisně a hospodářsky opomíjené regiony evropské unie ?
vzhledem k tomu všemu vřele vítáme vynikající zprávu , kterou navrhl pan gklavakis a jež poukazuje na hlavní problémy spojené s výrobním a zpracovatelským odvětvím .
( fr ) pane předsedající , vzhledem k tomu , že se zde ozývají rasistické hlasy volající po " evropě bez muslimů " , žádám vás , abyste zasáhl !
vzhledem k důležité úloze veřejných zakázek pro propagaci a podporu nových technologií tuto zprávu podporuji. doufám , že tyto zásady budou využity místními orgány v mém regionu severovýchodní anglie .
hlasování se bude konat zítra , ve čtvrtek 10. dubna 2008 .
pokud jde o ratingové agentury , musíme vytvořit evropské agentury , které budou mít zajištěnu nezávislost , a zastavit tuto skandální praktiku , že agentury posuzují podniky , jež je platí .
předseda komise . - jak jsem už veřejně uvedl na schůzce na vysoké úrovni v new yorku a rovněž v pittsburghu , velmi mne znepokojuje pomalý postup jednání před kodaní .
pane předsedající , hovoříme dnes o ochraně arktidy , což je velmi aktuální téma - nejen v evropské unii .
( pl ) pane barroso , dnes jste ve svém projevu uvedl , že prioritou komise v politice zaměstnanosti je mimo jiné pomoci absolventům a mladým lidem účinně vstoupit na pracovní trh .
především bychom měli rovněž vytvořit takovou infrastrukturu , která by našim zaměstnancům přinesla pracovní jistotu. evropská unie by v tomto směru mohla poskytnout model založený na osvědčených postupech .
( výsledky a další podrobnosti hlasování : viz zápis )
písemně . - podle zprávy , o níž jsme dnes hlasovali , evropský parlament :
také vám děkuji za podporu pro některé pozměňovací návrhy o fluorovaných skleníkových plynech , klimatu , pesticidech a pitné vodě , dopravě , dusičnanech v ekologických párcích .
obchodní a hospodářské vztahy se zeměmi jihovýchodní asie ( asean ) ( rozprava )
pane úřadující předsedo , chci se připojit a rovněž vyjádřit rozčarování nad vaší neadekvátní reakcí .
místopředsedkyně komise . - mohu váženou poslankyni ujistit , že pokud jde o dobrovolnictví - což je otázka velmi důležitá a komise se jí zabývá - budou její otázky náležitě zodpovězeny .
vyzývám proto komisi a členské státy , aby spojily své síly a zintenzívnily boj proti tuberkulóze s cílem dostat tuto nemoc pod kontrolu a vymýtit ji .
( it ) vážený pane předsedající , dámy a pánové , také se přikláním k návrhu , aby byla tato záležitost vrácená zpět výboru , i když moje důvody mohou být trošku odlišné .
zprávě paní gabriely staunerové za výbor pro zaměstnanost a sociální věci o evropském fondu pro přizpůsobení se globalizaci - c6-0518 / 2008 - ;
vítám proto přijetí tohoto návrhu , který občanům evropské unie a kanady usnadní cestování , neboť dojde k odstranění různých omezení , umožnění sdílení kódu a nastavení spravedlivějších cen .
hlasování se bude konat zítra , ve čtvrtek 10. dubna 2008 .
bezpečnost bychom samozřejmě měli bát vážně , ale tato forma všeobecného přístupu k technologii může změnit legitimní bezpečností zájem na nepřijatelnou peepshow pro bezpečnostní odvětví .
databáze týkající se rasového a etnického původu v eu ( rozprava )
obsah této zprávy je správný , ale rád bych viděl více konkrétních opatření proti změně klimatu. i přesto má tato zpráva , samozřejmě , podporu skupiny gue / ngl .
( pl ) vážený pane předsedající , pane předsedo vlády , paní místopředsedkyně , podobně jako před sedmi lety , také nyní čelí portugalské předsednictví významným úlohám a výzvám .
hlasování se bude konat v úterý 24. dubna 2008 .
( de ) paní předsedající , mám otázku pro pana chatzimarkakise , dovolí-li mi ji položit. paní packová mě očividně neslyšela , když jsem řekl , že stojíme za soluní. chtěl bych to zde zopakovat .
domnívám se , že vaše myšlenka o otázce poptávky je také důležitá. je to velmi důležitá myšlenka , která musí být také realizována. totéž platí o otázce soudní příslušnosti .
písemně . - ( pt ) hlasoval jsem pro tuto zprávu , protože připisuje důležitost otázkám , které já pokladám za rozhodující , jako je například podpora malých a středních podniků v evropské unii .
pořad jednání příštího zasedání : viz zápis
zaprvé , jak zmiňovala paní gebhardtová : kolektivní náhrada škody. dvacet let probíhají konzultace. komise konzultovala již od iniciativy komisaře van mierta. samozřejmě doufám , že tato otázka bude jednoho dne vyřešena .
komise pozorně sleduje problémy , které přináší použití profilování obecně , a pak konkrétně v odvětvích , na které tato zpráva výslovně poukazuje , a bude v tom pokračovat i nadále .
rád bych zdůraznil jen tři konkrétní aspekty či body vaší zprávy , protože jich je mnoho a nebudu je komentovat všechny .
je třeba mít na paměti tyto body :
domnívám se , že tuto chartu podporuje většina občanů irska a rovněž vláda , vzhledem k tomu , že před několika lety byla schválena evropská ústava .
součástí stávajících úvah o reformě tohoto mechanismu by mělo být rovněž zajištění vyváženějšího rozdělování investic do cdm ( mechanismů čistého rozvoje ) v budoucnu tak , aby více zvýhodňoval nejméně rozvinuté země .
domnívám se dále , že by parlament měl vykonávat důslednější dohled nad rozpočtem evropské unie prostřednictvím pravidelných a přísných kontrol , aby zajistil , že veřejné finanční prostředky budou řádně spravovány .
za čtvrté k nutnosti vzít v úvahu úspěšné metody , které se již používají a mohou tedy být definované jako osvědčené postupy .
18. vzájemná pomoc při vymáhání pohledávek vyplývajících z některých dávek , cel , daní a jiných opatření ( kodifikované znění ) ( hlasování )
30. vývoj schengenského informačního systému druhé generace ( sis ii ) ( rozhodnutí ) ( hlasování )
pane schulzi , tímto tématem se budeme zabývat , až přijde čas , podle plánu práce .
člen komise . - pane předsedající , jsem rád , že mohu ve světový den tuberkulózy zdůraznit závazek komise k řešení problémů způsobených touto nemocí .
evropská občanská iniciativa to může změnit. jejím prostřednictvím budou občané moci říci přímo : toto chceme , toto nechceme a toto se musí změnit .
pane předsedající , chtěla bych jen krátce komentovat některé části rozpravy .
lidská práva byla v mé zemi porušena v případě několika křesťanů , kteří se účastnili vánoční mše v kostele agia synesia v okupované vesnici rizokarpaso .
jménem skupiny verts / ale . - paní předsedající , i já bych se chtěl připojit ke svým kolegům , kteří vyjádřili poděkování paní zpravodajce za výbornou práci na této zprávě .
dovolte mi poděkovat váženým hostům ze španělska , francie , německa , předsedům našich orgánů , komise a rady za to , že přišli mezi nás. nyní si vyslechneme evropskou hymnu .
písemně . - ( pl ) hlasuji pro zprávu o lisabonské smlouvě , kterou předložili pánové corbett a méndez de vigo .
zaprvé , pokud jde o investice a finanční sektor , probíhají konzultace o pokynech týkajících se záchrany a restrukturalizace .
není jiná možnost než pan barroso , žádné jiné řešení se vážně nezvažovalo .
zpráva o jednáních petičního výboru v roce ( 2007 ) ( rozprava )
soudržný přístup podpory politického a hospodářského vývoje tuniska by měl obecně zahrnovat i možnosti dovoleného přístupu do eu pro tyto osoby , stejně jako výměnu zboží , služeb a know-how .
doufám , že v roce 2011 dojde k tomu , že bude přijat lepší závazek s cílem jednou provždy vyřešit problém nebezpečných hraček na evropském trhu .
přizpůsobení se konceptu preventivních válek , prosazovanému usa a nato , a nárůst intervencí na celosvětové úrovni .
písemně . - projeví-li japonsko skutečnou ochotu k odstranění necelních překážek , jsem přesvědčen , že by eu měla zahájit jednání s japonskem o uzavření dohody o volném obchodu .
( it ) vážený pane předsedo , dámy a pánové , vzhledem k významu podmínek stanovených v článcích 5 , 6 , 7 a 8 směrnice 2004 / 38 / es o právu na vstup a na pobyt .
evropa nesmí obětovat bezpečnost liberalizaci trhu s energií. nejméně tak dlouho , dokud třetí země budou používat energii jako nástroj zahraniční politiky .
7. kroky v návaznosti na konferenci v monterrey z roku 2002 o financování rozvoje (
to zásadním způsobem přispělo k zastavení celého vyjednávacího procesu a vyžaduje to reakci ze strany mezinárodního společenství - a na tom trvám - na dvou úrovních .
vytvoření delegace pro vztahy se samozvaným státem , který je výsledkem porušení mezinárodního práva , představuje samo o sobě de facto porušení mezinárodního práva .
9. přistoupení bulharska a rumunska k úmluvě ze dne 26. července 1995 o používání informační technologie pro celní účely ( hlasování )
hlasováním pro tento text se připojuji k většině parlamentu , která vyzývá evropskou komisi a členské státy , aby vynaložily řádné úsilí v tomto směru .
( ro ) hlavní prioritou budoucí evropské komise musí být snížení ekonomických rozdílů mezi členskými státy prostřednictvím navázání úzké spolupráce na úrovní fiskální a měnové politiky .
důležitým krokem na tomto poli bude zjednodušení postupů pro vydávání víz a snížení ceny turistických víz do všech zemí unie .
pořad jednání příštího zasedání : viz zápis
může španělské předsednictví naznačit , jaké hlavní přístupy k rozvoji , rozvojové cíle a akce bude strategie obsahovat a jaké zdroje budou odhadem zapotřebí pro její úspěšné provedení ?
- ( sk ) vycházejíc ze zkušeností získaných v samosprávě , pokládám zásadu partnerství , stejně jako pan zpravodaj jean marie beaupuy , za klíčový prvek politiky soudržnosti eu. v hlasovaní jsem zprávu podpořila .
finanční argumenty patří mezi nejsilnější a rozumí jim lidé po celém světě .
( ohledně výsledků hlasování a dalších informací viz zápis )
navrhovaný právní základ obsahuje články 133 a 175 spolu s prvním pododstavcem čl . 300 odst . 2 a prvním pododstavcem čl . 300 odst . 3 smlouvy o ec .
konečně , chci říci těm , kteří požadovali , aby poslanci podepsali písemné prohlášení , že jde o přímý útok na daň ze zisku společností v irsku. to by se dělat nemělo .
dvě nejdůležitější tvrzení jsou : zaprvé , že rozpočet eu neodpovídá potřebám a ambicím eu a zadruhé , že tento rozpočet neodráží politické priority eu , jak je naplánovaly její ostatní výbory .
pane předsedající , vloni se v této sněmovně diskutovalo o užívání detektorů pro snímání celého těla na letištích a evropská komise následně stáhla svůj návrh týkající se této záležitosti .
dalším bodem je zpráva , předložená panem corbett jménem výboru pro ústavní záležitosti , která se týká pozměňovacího návrhu k článku 29 jednacího řádu parlamentu-vytváření politických skupin .
za druhé , navrhuje se výjimka z požadavku výslovného souhlasu v případech , kdy jsou chemické látky vyváženy do zemí oecd , jsou-li splněny určité podmínky .
texty smluv dodané radou : viz zápis
5. nástroje pro řízení rybolovu na základě rybolovných práv (
( fi ) pane předsedající , děkuji panu iturgaizi angulovi za jeho mimořádně obsažnou zprávu. nejsem členem výboru , ale tato zpráva poskytuje skvěle představu o jeho práci i užitečnosti petičního řízení .
paní předsedající , dámy a pánové , jsou to mladí lidé , kteří nesou hlavní nápor této krize .
některé překážky jsou směšné. stačí , abyste navštívili malé podniky , řeknou vám , že některé překážky jsou vskutku hloupé. samozřejmě existuje mnoho směšných překážek , a těch bychom se měli zbavit .
vítáme také odhodlání uvažovat o uplatňování směrnice o dočasné ochraně. mohla by paní komisařka nastínit , jaká kritéria použije při posuzování toho , zda předložit doporučení ?
chce se ještě někdo další vyjádřit ve prospěch návrhu ?
většina členských států již volí alternativní metody. zejména v oblasti zařízení pro elektrolýzu lze často jako náhradu za azbest použít jiné materiály .
počítáme rovněž s příznivou reakcí ze strany rady za účelem zajištění včasného postupu při následných opatřeních na základě sdělení komise .
6. víceletý program 2010-2014 k prostoru svobody , bezpečnosti a práva ( stockholmský program ) ( hlasování )
dobře , chápu , děkuji za vaši zdvořilost. dělal jsem to proto , abych zajistil , že budete mít veškeré informace , můžete si to však přečíst , nebudu to tedy číst nahlas .
takové jsou hlavní body návrhu stockholmského programu připraveného předsednictvím. nyní uzavíráme období velmi intenzivních jednání a doufejme , že tento program bude během několika týdnů přijat .
nejedná se o projev laskavosti ze strany rady , ale o dodržení podmínek smlouvy. my jako evropský parlament budeme nepochybně plnit svoji úlohu v plném rozsahu .
11. evropská železniční síť zajišťující konkurenceschopnost nákladní dopravy (
izrael učinil první krok tím , že dočasně a částečně zmrazil výstavby osad. věříme , že to přispěje k obnovení smysluplného jednání .
( řečnice souhlasila s položením otázky postupem modré karty podle čl . 149 odst . 8 jednacího řádu . )
očekávám , že rada a komise podpoří snahy evropského parlamentu zajistit nezbytnou podporu pro miliony zemědělských výrobců ve společenství .
pokud je naším upřímným záměrem přinést do íránu pozitivní změnu , dejme šanci této třetí možnosti .
písemně . - chci se připojit k odsouzení neustáleho selhávání súdánu při spolupráci s mezinárodním trestním tribunálem a ochrany ahmada harúna a aliho kušajbu před icc .
1. žádost o konzultaci s hospodářským a sociálním výborem : účinek a následky strukturálních politik na soudržnost evropské unie ( článek 117 jednacího řádu ) ( hlasování )
irsko nepotřebuje pohlavek nebo objasnění existující smlouvy. chce a potřebuje novou dohodu. věřím tomu , že při této žádosti hovoří irští občané také za evropany ze všech členských států .
chci poděkovat také evropskému hospodářskému a sociálnímu výboru a jeho zpravodaji panu van ierselovi , výboru regionů , panu kisyovovi a mnoha orgánům , které se nějakým způsobem zapojily .
zpravodaj . - - ( pt ) především musím s politováním konstatovat , že pan komisař vůbec nevzal v potaz , co řekli takřka všichni poslanci a co konstatuje zpráva ohledně 1 000metrového limitu .
zajištění evropských dodávek energií bez ruska není v současnosti možné. zároveň však musí být tento zvláštní vztah založený na reciprocitě .
dopad padělatelství na mezinárodní obchod - padělatelství z hlediska ochrany spotřebitele ( rozprava )
evropa okázale kráčí zpět do arábie šestého století. chceme-li opravdovou rovnost , pak jednotlivé evropské státy nesmí jakýmkoli způsobem či v jakékoli podobě či formě právo šaríja uznávat .
těší nás také , že dalajlama zůstává stoupencem střední cesty a rozhovorů , jakožto jediného prostředku k dosažení vzájemně přijatelného a trvalého řešení .
zajištění bezpečnosti je důležité , ale na druhé straně musíme také chránit osoby samostatně výdělečně činné .
zpráva pana aylwarda podává věrný obraz tohoto odvětví a zdůrazňuje jeho klíčový význam pro podporu ovčích populací v nejcitlivějších a nejzranitelnějších oblastech a pro zachování přírodního prostředí , jež obývají .
je proto moudřejší , aby úkolem představit svůj politický program společně s finančním zajištěním tohoto programu byla pověřena až nová komise za několik měsíců .
dalším bodem je prohlášení rady a komise o evropě 2020 - nová evropská strategie pro zaměstnanost a růst .
paní předsedající , chtěl bych paní komisařce poděkovat za její prohlášení a přivítat ji v naší sněmovně .
( es ) pane barroso , jste považován za obránce životního prostření , a k tomu vám gratuluji .
účast na radách zaměstnanců využívají zaměstnavatelé ke kontrole činnosti pracovníků na pracovišti .
druhá oblast , na niž se musíme podrobně zaměřit , je zachování a rozvoj celoživotního vzdělávání , které představuje jediný způsob , jak zaručit dlouhodobou zaměstnanost a mobilitu zaměstnanců .
člen komise . - pane předsedající , rád bych nejprve poděkoval poslancům za velmi obsáhlou a důležitou rozpravu a panu vernolovi za její podnícení .
také chápeme , že je to otázka politiky. v rámci politické diskuse musíme chápat , že je třeba hledat nezbytné řešení .
z našeho pohledu je takový postup skutečně nezbytný , třebaže je dosud v plenkách a vyžaduje naši trvalou pozornost. za tím účelem je požadováno sledování .
tím končí doba vyhrazená pro otázky .
my žádáme rozsáhlé , závazné zátěžové testy , které budou prováděny nezávislými odborníky. to však musí být pouze první krok na cestě k celoevropskému opuštění jaderné energie .
chci zdůraznit , že nic nemůže odůvodnit genocidu , dokonce ani snaha o získání svobody a suverenity pro vlastní národ .
13. ekonomické a sociální dopady restrukturalizace podniků v evropě ( hlasování )
je třeba opravdu rozvíjet tyto vztahy. je to velký národ , velká kultura a rozhodně má k nám mnohem blíž , než si dovedeme představit .
nevidím nikoho , takže tento bod je ukončen .
vyhlášení nezávislosti kosova je nyní skutečností. podporujeme mírové , multietnické kosovo začleněné do lůna eu. řešením krize může být pouze zajištění cesty k rychlému sjednocení západního balkánu s eu .
rumunsko se zavázalo dokončit do roku 2013 všechny přípravné studie pro modernizaci trasy craïova-calafat severně id mostu nad dunajem , aby mohlo dokončit stavební práce krátce po roce 2013 .
zadruhé udělat vše pro zajištění toho , aby byl evropský model tím , jež nejlépe srovnává tržní hospodářství s požadavky solidarity mezi členskými státy , regiony a obyvatelstvem .
vážená paní předsedající , napadlo někdy pana pongu , že evropský , zejména britský daňový poplatník by byl raději , kdyby oněch 190 miliónů eur bylo zmrazeno na neurčito ?
dalším bodem programu je rozprava o šesti návrzích usnesení týkajících humanitární situace obyvatel tábora ashraf .
v roce 2008 zaregistroval veřejný ochránce práv celkem 3 406 stížností. ve srovnání s rokem 2007 to představuje 6 % nárůst .
13. přeshraniční platby ve společenství (
pokud jde o námořní dopravu , dosáhly parlament a rada v průběhu smírčího řízení dohody o osmi dokumentech. to je výsledek intenzivní činnosti trvající přes tři roky .
text našeho návrhu poskytuje tuto možnost v tom , že obsahuje odkaz na návrh zvláštních vysvětlujících dokumentů a přijetí zvláštních pravidel pro propagaci slaďování s národními značkami .
návrh pochází z léta 2008 a navrhuje doplnit některé další místní služby včetně restauračních služeb .
nesouhlasíme s jednotným schengenským vízovým systémem nahrazujícím vnitrostátní systémy , pokud zvýší byrokracii a stane se méně pružným .
touha oslabit demokracii a kompetence poslanců jednat je též evidentní při zavádění směrnice o postupu pro kladení otázek k písemnému zodpovězení radě a komisi .
jménem skupiny gue / ngl . - ( cs ) již několik let diskutuje evropský parlament a evropská komise o bezpečnosti letecké dopravy .
hlasování se bude konat 5. června .
10. účetní datové sítě pro sběr údajů o příjmech a o hospodářské činnosti zemědělských podniků ( kodifikované znění ) (
pane předsedající , procesní námitka , toto je naprosté fiasko a my musíme přejít k plně elektronickému hlasování. toto je naprosto absurdní !
hlasování se bude konat ve středu , 25. listopadu 2009 .
strategie eu pro region baltského moře ( rozprava )
zpravodajka . - madam president , děkuji stínovým zpravodajům a všem členům výboru pro rybolov za přípravu velmi vyvážené zprávy o této velmi složité a v mnoha směrech citlivé otázce .
kyrgyzstán zůstává tou nejmenší a nejchudší zemí střední asie , v posledních letech prošel znepokojujícím pronikáním radikálních islamistů v údolí fergana , proto musí být stabilita prioritou eu v tomto regionu .
rozpravy o případech porušování lidských práv , demokracie a právního státu ( rozprava ) ( rozprava )
ještě jednou vám děkuji a , jak jsem již řekla , čekáme , že revize směrnice o biocidních přípravcích bude provedena co nejdříve .
evropa se nemůže skrýt za tento nepřijatelný právní předpis a zavřít přistěhovalcům dveře .
8. nutriční a zdravotní tvrzení o potravinách ( hlasování )
evropa dala najevo , že je schopna přijmout důstojnou , pevnou a otevřenou imigrační politiku .
zadruhé je to samozřejmě o potlačení hraničního sporu a o jeho vyřešení mírovou cestou a zajištění toho , že nepřeroste ve válku .
kromě toho bude přístup k službám tísňového volání prostřednictvím čísla 112 možné blokovat v případě opakovaného zneužité uživatelem a číslo 112 bude přístupnější lidem se zdravotním postižením .
abychom se vyhnuli další diskusi , budu informovat pana předsedu a pan předseda pöttering vám řekne , jaký dopad to bude mít .
( zasedání bylo přerušeno ve 12 : 35 a znovu zahájeno v 15 : 00 . )
1. činnost smíšeného parlamentního shromáždění akt-eu v roce 2009 (
písemně . - ( pt ) hlasovala jsem pro zprávu pana hegyiho , protože jsem přesvědčena o nezbytnosti zlepšení ochrany a podpory evropských oblastí divoké přírody .
poté , co vstoupí přepracovaná směrnice o skipcp v účinnost , přispěje ke snížení tíživé byrokracie a zbytečných výdajů .
myslím , že bychom měli být slušní a zeptat se našich občanů , našich voličů , zda s tím souhlasí .
komise musí být zároveň přesvědčena , že jakékoli účinky narušující soutěž vyplývající z takového pravidla jsou obsaženy v úsilí o ochranu tohoto cíle a jsou přiměřené jeho dosažení .
zpráva objasňuje , že obě strany zapojené do nelegální práce musí být rovnocenně odpovědné , což bude vytvářet právní rovnováhu. nelegální práce musí být trestána a zakázána ve všech členských státech .
pracujeme , a já také pracuji , jinak řečeno pracujeme na všech frontách , abychom zdokonalili právní předpisy , praktickou spolupráci a solidaritu mezi členskými státy a mezi unií a třetími zeměmi .
vaše otázka , paní morvaiová , v tomto duchu nebyla .
dále souhlasím se zpravodajkou a jejím prohlášením o feminizaci chudoby a obzvláště o ohrožených skupinách , jakož i o ústředním problému zajištění rovného přístupu k důchodům a dávkám sociálního zabezpečení .
pěstování tabáku je zdrojem živobytí desítek tisíc rodin , které často nemají jinou možnost výdělku. tak je tomu například v polsku , v regionech s málo úrodnou půdou .
velice děkuji , pane komisaři špidlo. sociální solidarita , demokracie , právní stát : přeji si , aby byl parlament s těmito hodnotami více sžitý .
pořad jednání příštího zasedání : viz zápis
zároveň členské státy naléhavě vyzývám , aby :
( sk ) paní předsedající , chtěl bych podpořit předložený návrh směrnice , kterým se mění a doplňuje směrnice z roku 2001 o zabránění vstupu padělaných léčivých přípravků do legálního dodavatelského řetězce .
5. návrh opravného rozpočtu č . 1 / 2007 ( hlasování )
osn přijala strategii , která podporuje porody pod kvalifikovaným zdravotnickým dohledem. takto chce , aby se obmezila rizika mateřství , snížila se dětská úmrtnost a zabezpečil se přístup k službám .
na otázky , na které se vzhledem k nedostatku času nedostalo , bude odpovězeno písemně . ( viz příloha ) .
v současné době , kdy obchodní rejstříky poskytují informace na internetu , nepřináší zveřejnění ve věstníku ve většině případů přidanou hodnotu , pouze vystavuje společnosti vyšším nákladům .
kořeny této nerovnováhy spočívají v platných zemědělských a obchodních politikách , a bez hlubokých změn v obou těchto politikách nebude nalezeno řešení ; o tom se zpráva bohužel nezmiňuje .
30. žádost o ochranu poslanecké imunity , které požívá bruno gollnisch (
neregulovaným trhům byl umožněn nefiltrovaný přístup na oficiální obchodovací platformy prostřednictvím sponzorování. to se musí změnit .
dovolte mi zakončit zvláště důraznou prosbou o podporu pozměňovacího návrhu , který jsem předložil , a který požaduje od všech orgánů eu , aby respektovaly novinářské zdroje .
hlasování se bude konat zítra ( čtvrtek 17. prosince 2009 ) .
dalším bodem je prohlášení místopředsedkyně komise / vysoké představitelky unie pro zahraniční věci a bezpečnostní politiku k summitu eu-kanada .
paní předsedající , dámy a pánové , spíše než novou oblastí terorismu , jak to někdo přezdívá , je jemen zemí nejisté stability .
hlasování se bude konat ve čtvrtek 19. února 2009 .
pořad jednání příštího zasedání : viz zápis
6. dohoda es / bosna a hercegovina o stabilizaci a přidružení (
podle mě to neznačí jejich neschopnost absorbovat pomoc z evropských fondů , ale možnou nadměrnou byrokracii ze strany evropských orgánů .
také bych chtěl uvítat pana předsedu barrosa. za posledních pět let jste zde tu byl přítomen docela často ; rozhodně to tedy pro vás není po prvé !
pane viceprezidente , ještě jednou , mnohokrát vám děkuji .
( hu ) dnes se v evropském parlamentu uskutečnila konference se zvláštním názvem - o porážce takzvané maďarské sovětské republiky. žádný takový název země nebo události nikdy neexistoval .
pokud nejsou žádné připomínky , přesuneme tato hlasování přímo na čtvrtek ve 12 : 00 .
jak bude vypadat postup schvalování takového plánu ?
jeho skon je pro mě osobní ztrátou , ztrátou starého přítele , se kterým jsem sdílel mnoho chvil svého života a který mi bude obrovsky chybět .
volný pohyb by však měl být posuzován v kontextu předpisů týkajících se volného pohybu pracovníků a svobody poskytování služeb .
( sněmovna povstala a uctila zemřelé minutou ticha . )
dámy a pánové , toto se musí změnit. vyzývám k provedení všech kroků nezbytných ke snížení cen víz pro občany běloruska .
to se děje v mé zemi a to se děje ve všech demokraciích , jejichž základem jsou demokratická práva. děkuji vám mnohokrát .
pane předsedající , tato rozprava se týká naší pomoci egyptu. samozřejmě zdůrazňuji i nutnost pomoci našemu strategickému spojenci , izraeli .
evropská unie se musí více než kdykoli předtím tohoto boje účastnit .
2. zákaz vývozu a bezpečné skladování kovové rtuti ( hlasování )
následkem toho by financování mléčného fondu poškodilo zemědělce a nezaměstnané , což je samozřejmě ekonomicky neefektivní a sociálně nespravedlivé .
dalším bodem jsou prohlášení rady a komise o kubě .
prováděcí opatření ( článek 88 jednacího řádu ) : viz zápis
( řečník souhlasil s položením otázky zvednutím modré karty podle článku 149 odst . 8 jednacího řádu )
slovinské předsednictví bude nadále poskytovat bývalé jugoslávské republice makedonii důslednou podporu na této cestě .
spekulativní útoky proti euru by v současné chvíli mohly mít katastrofální důsledky. jako prvních se to týká řecka , portugalska , irska a španělska. riziko však podstupuje celá eurozóna .
zpravodaj . - pane předsedající , budu velmi stručný. na mou radu se sociálně demokratičtí členové výboru pro kulturu v závěrečném hlasování o této zprávě zdrželi hlasování .
pane předsedo , španělské předsednictví je první , které probíhá v rámci lisabonské smlouvy .
přístup nastíněný v tomto doporučení prokázal , zejména v průběhu hospodářské krize , že je krokem správným směrem. ale k plnému provedení reforem v oblasti aktivního začleňování je nutno udělat více .
parlament by měl do barmy vyslat delegaci , která by zhodnotila současnou situaci .
takže text , který nyní máme před sebou , je výsledkem mnohaměsíční práce , úzké spolupráce se zástupci rady pod předsednictvím portugalska , které okamžitě poznalo důležitost tohoto ambiciózního projektu .
dámy a pánové , přestaňte , prosím , na chvíli křičet a budeme se řídit jednacím řádem .
písemně . - ( nl ) navzdory úmluvě osn o právech dítěte , která byla podepsána mnoha členskými státy , jsou základní práva dětí a mládeže příliš často porušována .
mandát evropského parlamentu pochází přímo od samotných evropských občanů. z tohoto důvodu je naší povinností , abychom zvážili , co je v tomto případě pro naše občany nejlepší .
o možnosti zápisu usilovala česká republika přes tři roky. zveřejněním v úředním věstníku byla toto dlouhá a náročná vyjednávání završena .
pane předsedající , globální kapitalismus způsobuje pohyb lidí po celém světě - zákonný i nezákonný - , jako kdyby lidé byli pouze postradatelným výrovním prvkem .
( pl ) paní předsedající , není pochyb , že v poslední době se problém padělaného zboží a pirátství stává stěžejním tématem v oblasti mezinárodního obchodu .
proto se chci zeptat , jakou spolupráci deklarují státy , jež nejsou členy evropské unie - konkrétně mě zajímá moldavsko a ukrajina .
doufám , že komise prostřednictvím společného výzkumného střediska projeví zájem o tento vynález a že ten bude způsobilý k doporučení pro použití v diagnostických programech .
. - dalším bodem programu je zpráva pana clauda turmese , jménem výboru pro průmysl , výzkum a energetiku , o globálním fondu pro energetickou účinnost a obnovitelnou energii .
písemně . - ( pt ) od vstupu amsterodamské smlouvy v platnost se společná evropská politika v oblasti azylu a migrace neustále vyvíjí .
za tím účelem musíme přetvořit a zjednodušit řízení a financování rámcových programů pro výzkum. finanční prostředky je třeba přidělovat příměji , což přinese užitek našim podnikům , univerzitám a výzkumným laboratořím .
( předsedající ještě jednou požádala o klid . )
federalismus , pod palcem velkých mocností a vedením německa , v jednom ze svých ctižádostivých a jasných vyjádření ...
7. dodržování lidských práv ve světě ( 2007 ) a politika eu (
odhaduji , že rada , jejíž zasedání se koná příští týden , se pozastaví u historického významu tohoto okamžiku a že společně budeme pracovat na překonání obtíží , s nimiž se potýkáme .
nakonec bych chtěl naléhat na ty , kteří do toho fušují , aby laskavě přestali , a rád bych také vyjádřil soustrast irským rodinám , které ztratily své blízké .
jako křesťan jsem hluboce zarmoucen. doufám , že mezinárodní společenství a eu zakročí , aby organizační úřady olympijských her v roce 2008 nezavedly tato bezprecedentní opatření .
mohu vás ujistit , že komise bude pro udržitelný obchod , který bude ku prospěchu jak biodiverzitě , tak společenstvím , které musejí žít v harmonii s dotčenými druhy .
evropský parlament zasadil další ránu nezákonnému , nehlášenému a neregulovanému rybolovu , který představuje skutečný mezinárodní problém .
pořad jednání příštího zasedání : viz zápis .
( ro ) hospodářská krize , bohužel , vede ke ztrátám pracovních míst. kupní síla se snižuje. kvalitou života se ale také rozumí zdravé potraviny .
písemně . - souhlasím s přístupem předneseným paní zpravodajkou , který odráží stávající obavy tolika evropských občanů .
( pl ) vážený pane předsedající , úloha žen v hospodářství poroste , už z pouhého důvodu demografických problémů. proto stojí tato otázka za pečlivé uvážení .
písemně . - hlasovala jsem pro tuto zprávu , ale musím zdůraznit , že moje trvalá podpora závisí na tom , jak nyní komise zohlední a zajistí řadu cílů :
písemně . - ( pl ) hlasoval jsem pro zprávu pana tabajdiho o udržitelném zemědělství a bioplynu : potřeba revize právních předpisů společenství .
pane předsedající , unie pro středomoří čelí skutečným překážkám a já žádám evropskou unii , všechny orgány a parlament o rozhodnost , o mnohem větší rozhodnost při zdolávání těchto překážek .
hlasování se bude konat zítra v 11 : 00 .
ráda bych také vyzvala k většímu zapojení rozvojových zemí , zejména prostřednictvím finanční podpory jejich účasti .
první obětí protekcionismu by byl skutečně jednotný trh. proto se musíme prostřednictvím opatření , prostřednictvím dynamického přístupu , prostřednictvím iniciativ těmto populistickým snahám a pokušení postavit .
jak jsem již řekl , tato záležitost bude postoupena předsednictvu , právě proto , aby mohlo dát definitivní odpověď .
evropské sdružení pro územní spolupráci ( rozprava )
pane předsedající , dámy a pánové , já bych také ráda poděkovala dvěma zpravodajům , pánům virrankoskimu a itäläovi za vynikající práci .
předseda skupiny aliance liberálů a demokratů pro evropu si přeje promluvit .
2. dohody mezi eu , islandem , lichtenštejnskem a norskem ( finanční mechanismy na období 2009-2014 a dovoz některých ryb a produktů rybolovu do eu na období 2009-2014 ) (
strategie pro budoucí dohodu o institucionálních aspektech regulačních agentur ( krátké přednesení )
žádáme orgány , aby uznaly právo mnichů , řádových sester a občanů na pokojnou demonstraci , a zároveň zdůrazňujeme , že tato situace představuje novou příležitost pro vyřešení problémů barmy .
zastupující autora . - ( el ) paní komisařko , chtěl bych se zeptat , zda jste obdržela konkrétní plán obnovy oblastí postižených požáry .
čekáme na reakci komise na plán předložený regionem kampánie .
byli bychom rádi , kdybychom se setkali se stejnou spoluprácí ze strany komisaře pro vnější vztahy a doufáme , že bude toto úsilí doplňovat nebo že se k němu přidá .
ve zprávě můžeme též vidět , jak lisabonská strategie otevírá dveře eu , aby se pustila do nových politických oblastí , což s sebou ponese nadnárodnost , nové projekty a zvýšené náklady .
dámy a pánové , nevyčlenila si snad evropská komise čas na přečtení mé zprávy o původu dovozu rybolovných produktů a produktů akvakultury do evropské unie ?
( es ) pane předsedající , na úvod bych chtěla poblahopřát zpravodajce paní balzaniové ke zprávě , kterou nám předložila .
pořad jednání příštího denního zasedání : viz zápis
a proto říkám , že tento druh sociálního dumpingu je zapotřebí zastavit provedením všech ustanovení směrnice o vysílání pracovníků .
problém omezeného přístupu rozvojových zemí k některým očkovacím látkám ( rozprava )
v každém případě je však hlavní věcí nesejít z cesty , protože míříte správným směrem .
závěrem bych ráda zopakovala naše přesvědčení , že evropa potřebuje společnou zahraniční a bezpečnostní politiku , díky které budou evropské orgány efektivněji a důvěryhodněji reagovat na tento typ krize .
( de ) ti , kterých se to týká , to požadovali , a já se domnívám , že je to povzbuzuje , aby se příště znovu zúčastnili .
jménem skupiny alde . - pane předsedající , chci poděkovat všem zpravodajům za představení jejich zpráv a vzhledem k nedostatku času omezím své poznámky na zprávu paní grelierové .
( hu ) pane předsedo , v současné době jsme svědky hrubého porušování zákazu tržní diskriminace ze strany německých a rakouských supermarketových řetězců , které bojkotují maďarské drůbeží farmy a zpracovatelský průmysl .
to v v islandštině znamená : " musíme problémy řešit společně . "
( es ) pane předsedající , pane komisaři , děkuji vám za odpověď. v tom , co říkáte , máte naprostou pravdu a nemohu než s vámi souhlasit .
proto potřebujeme globální ofenzivu proti hladu ve světě. požadujeme , aby byla zátěž snižování emisí skleníkových plynů rozdělena sociálně přijatelným způsobem .
za druhé , uvažovali byste v pozměněné plynové směrnici o povinných devadesátidenních rezervách plynu pro všechny členské státy ?
( fi ) pane předsedající , do určité míry chápu frustraci některých mých kolegů , pokud jde o naléhavost usnesení k cesaru battistovi .
( es ) pane předsedo , faktická poznámka : hovořil jste o žádosti vznesené jménem celé sněmovny , aby jeden ze států spojených států nepopravoval jistou osobu , ale odsoudil na doživotí .
ďábel se skrývá v detailech , a proto je velmi důležité sledovat tento proces až do samého konce .
jménem skupiny uen. pane předsedající , rád bych nejprve poblahopřál panu zpravodaji k jeho vynikající zprávě. odvedl nesmírně náročnou práci , aby dosáhl kompromisu , a k tomuto úspěchu mu blahopřeji .
písemně . - ( ro ) v nynějším obtížném hospodářském klimatu by malé a střední podniky mohly být v mnoha případech zasaženy jako první , s nejtvrdšími důsledky .
dalším bodem jsou jednominutové projevy k důležitým politickým otázkám .
a konečně , nemyslím si , že bychom měli podpořit návrh na snížení nadměrné kapacity loďstva , který by mohl mít nepříznivé důsledky pro rybolov v kontextu závažné finanční a hospodářské krize .
v této souvislosti komise předložila návrh nového nařízení , které se poslanci snaží vylepšit .
15. situace v japonsku včetně poplachu v jaderných elektrárnách (
mnohá vystoupení byla spíše komentáři než otázkami. zaznamenal jsem je a budu o nich přemýšlet .
zpravodaj . - ( nl ) paní předsedající , o politice eu v oblasti námořní dopravy by se dalo hovořit velmi dlouho. já se raději zaměřím na několik klíčových bodů a ústředních témat .
na radě přidružení evropská unie přivítala nová opatření pro gazu a západní břeh jordánu oznámená panem netanjahu .
3 ) pokud se týče přezkumu poplatků
v srpnu byl v dagestánu zastřelen novinář malik achmedilov krátce poté , co vyšel ze svého domu. šest vynikajících novinářů a obhájců lidských práv zabito za necelých osm měsíců .
děkuji úřadujícímu předsedovi za odpověď a přeji mu do předsednictví hodně zdaru .
thajsko - země , která byla donedávna považována za baštu demokracie a stability v jihovýchodní asii - nedávno zažilo nejdramatičtější události za poslední téměř půl století svých dějin .
rada je zatím informována o účinném využívání tohoto nařízení , pokud jde o případy katastrof. evropská komise pravidelně vydává zprávy , které detailně informují o využívání fondu solidarity evropské unie .
mám dvě žádosti o slovo týkající se dodržování jednacího řádu. paní mcguinnessová vystoupí jako první .
komise nám musí sdělit , zda svůj návrh zachová , nebo ne .
chorvatsko dosáhlo výrazného pokroku u své vnitřní i zahraniční politiky v mnoha ohledech. z tohoto důvodu jsem hlasoval pro návrh usnesení a podporuji urychlené přistoupení chorvatska k eu .
( parlament schválil tento ústní pozměňovací návrh . )
naštěstí byla tato nejistota odstraněna formálním závazkem maďarska vůči evropské komisi , že bude nový mediální zákon pozměněn a výslovně uveden do souladu s evropskými základními právy .
musím však říci radě i komisi , že když vás dnes odpoledne poslouchám , mám velmi špatný dojem ze slabosti vašich vystoupení. přenášíte veškerou svou odpovědnost na stejně nemohoucí arabskou ligu .
hlasování se bude konat ve čtvrtek 27. září 2007 .
písemná prohlášení ( článek 142 jednacího řádu )
předseda komise . - pane předsedo , nejprve bych chtěl paní wortmann-koolové poděkovat .
tento návrh evropské daně je protiústavní .
paní sinclairová , měla byste vědět , že před dnešním hlasováním sněmovny je plánováno vystoupení předsedy a pak budeme držet minutu ticha , jak náleží .
( sk ) již třetí rok se prohlubuje propast mezi dlouhodobým rozpočtovým výhledem a rozpočtovou skutečností .
klimatický a energetický balíček je třeba přizpůsobit podmínkám a konkrétním charakteristikám jednotlivých ekonomik a jejich odvětví. jsem přesvědčen , že řada opatření balíčku neodpovídá současné situaci .
písemná prohlášení ( článek 149 jednacího řádu )
rád bych ze v angličtině ocitoval slova keňských pozorovatelů voleb :
ukončím svůj projev tím , že vám předem poděkuji za vaše hlasy .
kolegové , rumunsko a další země ve východní evropě skončily v tomto systému důsledkem rozhodnutí , které učinili vůdci světa , přičemž jen jeden z nich byl komunistou. zbytek reprezentoval demokratické systémy .
oprava k přijatému textu : viz zápis
pořad jednání příštího zasedání : viz zápis
předmět : program vyřazení jedné třetiny irských plavidel lovících bělice .
dnes znovu zdůrazňujeme , že v bývalé jugoslávii nesmí obžalovaní , po nichž se stále pátrá , ujít trestu. ratko mladić a goran hadžić spravedlnosti stále unikají , ale musí jí být předáni .
skupinu zelených / evropské svobodné aliance
( pl ) vážený pane předsedající , podmínky rozpravě příliš nepřály .
za prvé , evropská unie a všichni její vedoucí představitelé musí v této situaci odmítnout účast na zahájení olympijských her. to je politický signál , politický akt , který musíme podpořit .
nová dohoda mezi eu a ruskem ( rozprava )
( ro ) evropská unie má mimořádně přísná nařízení v oblasti bezpečnosti potravin a výrobci musí investovat obrovské částky peněz , aby těmto nařízením vyhověli .
( pl ) pane předsedající , rád bych se vyjádřil ke dvěma otázkám. první z nich je rychlá odpověď - zápas skončil s výsledkem 3 : 2 pro holanďany .
přeji nám zítra kladné hlasování a vám všem šťastný nový rok , který předčí očekávání .
otázce k ústnímu zodpovězení , kterou radě položili jménem výboru pro mezinárodní obchod vital moreira a francesca balzaniová ohledně uzavření ženevské dohody o obchodu s banány - b7-0007 / 2011 ) , a
písemná prohlášení uložená v rejstříku ( článek 116 jednacího řádu ) : viz zápis
2. harmonizace předpisů v sociální oblasti týkající se silniční dopravy ( hlasování )
financování projektů propojení soustav významně posílí postavení evropy a poskytne dodatečné záruky dodávek. rád bych dodal , že při rozpravě o tomto dokumentu evropský parlament navrhl doplnit do balíčku následující .
13. udržitelná budoucnost pro dopravu (
na památku piotra stańczaka vás prosím všechny , abyste povstali a vzpomněli na něj .
předání přijatých textů během schůze : viz zápis
za současných okolností by zvolení nového prezidenta ve volbách naplánovaných na 29. listopadu od počátku postrádalo legitimitu a výsledky voleb by neměly a nemohly být mezinárodním společenstvím uznány .
písemná prohlášení ( článek 149 jednacího řádu )
pane předsedající , někteří tvrdí , že bychom měli ponechat stranou otázku uznání státu , když mluvíme o kosovu , a místo toho se zabývat poznáním reality .
přišel jsem , abych vám řekl , že tuto dobu musíme ukončit , spolupráce musí nahradit rivalitu a jednání musí zvítězit nad válečnou rétorikou .
pokud jde o krizi v gaze , reakce českého předsednictví je velmi nedostatečná. eu musí přijmout společné opatření k ochraně práv obležených palestinců a usilovat o ukončení krveprolití .
pořad jednání příštího zasedání : viz zápis
hlasování se bude konat v poledne v úterý 8. března .
urychlené přijetí nařízení - před koncem roku 2008 - umožní jedincům , aby ho mohli brzy využívat , což je v tomto konkrétním případě prioritní .
navíc , bez ohledu na závažnost spáchaného provinění , by se dohoda měla soustředit zejména na ochranu svobody projevu , práva na spravedlivý proces a na ochranu důvěrných informací .
celá populace trpí a zastrašování v pákistánu podkopává demokracii. jsme svědky změny v demografickém složení některých volebních obvodů jako je například quetta , neboť cílem zastrašování je vyhnat lidi ven .
vítáme opatření dvoustranné spolupráce oznámená minulý týden ministerskými předsedy itálie a rumunska. zajistíme , aby byla práva rumunských občanů dodržována způsobem , jakým mají být dodržována práva všech občanů .
pane komisaři , řekl jste , že příští týden budete muset zdůvodnit szp výboru pro rozpočtovou kontrolu. myslím , že máte spoustu argumentů .
nyní předpokládáme , že stejně rozhodně bude postupovat i rada a naše stanovisko přijme a začlení do zprávy srovnávací tabulky , aby evropští zemědělci dostali pohotovou odpověď .
společná rozprava o železnicích společenství proběhne před uvedením zprávy paní hieronymiové o televizním vysílání .
člen komise . - pane předsedající , myslím , že návrh nestáhneme .
jak se ukázalo , volný pohyb je nejen pozitivním faktorem , nýbrž přímo nutností .
( pl ) paní předsedající , při svém vystoupení v rozpravě o změně finančního nařízení pro výkonné agentury a jejich úřady bych chtěl upozornit na dvě věci .
jak mohou lidé brát vážně myšlenku , že eu prosazuje sociální evropu , když tento návrh jenom zatlouká další hřebík do její rakve ?
zatřetí , nezávislost úřadu pro boj proti podvodům je zaručena také jeho závazkem předložit soudu fakta ve věci , která by mohla zakládat podezření na spáchání trestného činu .
diskriminace tohoto druhu je pro mě nepřijatelná , a rozšiřování tohoto programu je proto naprosto scestné .
blahopřeji zpravodaji k tomu , že se vypořádal s obtížným materiálem a vytvořil komplexní směrnici , kterou , jak doufám , všichni společně podpoříme .
dalším bodem programu je doba vyhrazená pro otázky na radu ( b6-0318 / 2007 ) .
( fr ) vážený pane předsedající , čtenář této zprávy by se možná neubránil komentáři " na západní frontě klid " , jinými slovy , nic nového pod sluncem .
lady ashtonová , těšíme se na vaše opatření , která zjednají nápravu ve věci současné diskriminace vůči novým členským státům v orgánu , který se stane budoucí esvč .
myslím , že to byl john maynard keynes , který napsal " kdo kontroluje měnu , kontroluje zemi " . slibuji , že toto je poprvé a naposledy , kdy budu souhlasně citovat pana keynese .
hlasování o zprávě paní gutiérrez-cortinesové se bude konat ve středu ve 12 : 00 a hlasování o zprávě pana prodiho v úterý v 11 : 30 .
kde jsou dnes večer zátěžové testy bank , když irské banky se zdají být naprosto přetížené a vystresované .
důležitá potenciální úloha malých a středních měst a konečně
( fr ) paní předsedající , pane barroso , pane komisaři , bylo zde řečeno mnoho věcí , s nimiž souhlasím. ráda bych použila tři slova .
abychom měli udržitelné , nepřetržité dodávky surovin a energie , jak je to popsáno ve vaší strategii , pane de guchte , musíme mít aspekty těchto tří zpráv na zřeteli .
eu musí přijmout konkrétní opatření , jimiž doloží , že to s nutností skutečného zlepšení stavu právního státu v rusku myslí vážně .
zpráva o odvětví chovu ovcí a koz , která byla této sněmovně předložena , je aktuální a komplexně pojednává o konkrétních problémech , jimž toto odvětví dnes musí čelit .
jak jednoznačně vyplývá z článku 9 smlouvy , transparentnost se netýká pouze evropské komise ; stejně tak se dotýká občanů evropy .
12. posílená spolupráce v oblasti vytvoření jednotné patentové ochrany (
v porovnání s návrhem evropské komise bychom rádi zvýšili alokaci plateb na další rok z 0,94 na 0,99 % hrubého domácího důchodu evropské unie .
opakovaně jsme nabádali vládu usa , aby moratorium znovu zavedla na federální úrovni , a doufáme , že spojené státy zákonné zrušení trestu smrti v dohledné době zváží .
rád bych poděkoval každému , kdo se zasloužil o to , že se nám podařilo dosáhnout dobrého kompromisu .
pacienti jsou hlavním cílem této iniciativy , což je v souladu s překlenovacím přístupem komise zaměřeným na občana .
domnívám se , že úspěch této zprávy pana ehlera je , že jsme došli k tomuto závěru. myslím , že je důležité , aby na to komise svými budoucími kroky reagovala .
uvedené ústní pozměňovací návrhy předkládám této sněmovně jako zpravodaj. doufám , že budou přijaty .
paní předsedající , někteří poslanci zastupující hlavní politické strany katalánska minulý týden v katalánském parlamentu společně vystoupili na obranu našeho jazyka , katalánštiny , v eu a jejích institucích .
nejedná se o novou záležitost : již před lety komise a parlament rozhodly , že si nebudou najímat externí tlumočníky , již překročí hranici důchodového věku jejich vlastních zaměstnanců .
možná bych mohl krátce vysvětlit , proč mají socialističtí poslanci dnes takovou radost. mám pocit , že dnes je příležitost zmínit několik věcí .
komise se domnívá , že dohodnutý text je vyvážený a , jak nastiňuje prohlášení komise k parlamentu , získal si plnou podporu komise .
" obavy " zmíněné ve zprávě neřeší hlavní příčiny nalezených problémů ani na ně nereagují , zejména co se týče hospodářských politik , nejistoty zaměstnání , liberalizace , privatizace veřejných služeb atd .
proto souhlasím s tím , aby parlament trval na původním financování přiděleném těmto oblastem .
hlasování se bude konat po krátké přestávce .
rozpravy o případech porušování lidských práv , demokracie a právního státu ( oznámení předložených návrhů usnesení ) : viz zápis
hlasování se bude konat v úterý .
v otázce nezávislosti orgánů znovu potvrdila jak komise , tak předsednictví dodržování nezávislosti orgánů , jejich předsedů , výkonných ředitelů a vedení .
paní komisařka ferrero-waldnerová rozhodla o pozastavení veškerých plateb rozpočtové pomoci nikaragui od 1. ledna 2009. tomuto rozhodnutí předcházela diskuse s členskými státy na zasedání rady .
návrh bude tedy následně odeslán zpět komisi .
pane ministře , paní komisařko , dámy a pánové , zemědělci na nás spoléhají !
hlasoval jsem pro zprávu o společné zemědělské politice a celosvětovém zabezpečení potravin , protože řeší problémy , které prioritně v evropském parlamentu trvale prosazuji .
( fr ) pane předsedající , pane jouyete , pane komisaři , nejprve chci poděkovat panu jouyetovi za to , že si udělal čas a za jeho velkou kompetentnost , kterou projevuje ve všech oblastech .
pane předsedající , dámy a pánové , úvodem bych chtěla poblahopřát panu komisaři figeľovi a také panu zpravodaji paasilinnovi za veškerou práci , kterou na tomto projektu odvedli .
pane předsedající , špatně jsem si přečetl text. vypustili jsme název " makedonie " , abychom se vyhnuli tématům , na které jsou někteří lidé velmi citliví , patří mezi ně myslím i pan předsedající .
chtěl bych paní komisařku požádat , aby zvážila přijetí určitých zvláštních kroků na vytvoření koordinované reakce proti tomu , co někteří tito lidé na internetu dělají .
hlasování se bude konat ve čtvrtek 14. ledna 2009 ve 12 hodin .
ve 23 : 59 toto pravidlo neplatí , ale v 00 : 01 ano , ale já přesně nevím , jaké jsou náklady .
vítám iniciativu komise , jejímž cílem je vytvořit veřejně přístupnou databázi vnitrostátních opatření přijatých při provádění těchto směrnic .
ráda bych panu komisaři poděkovala. když jsem tuto otázku dne 17. prosince pokládala , neznala jsem dobré zprávy vzešlé ze zasedání ministrů zahraničních věcí dne 26. prosince .
( de ) pane předsedající , pane barroso , vaše komise má jistě své silné i slabé stránky. chtěl bych se zaměřit na ty silné .
podle mého názoru návrh na ochranu údajů nenabízí zamýšlenou ochranu a rada se rozšiřováním rámcového rozhodnutí pouští na tenký led .
( pt ) rád bych poblahopřál panu komisaři k jeho prohlášením , v nichž zdůraznil význam jaderné energie a její absolutní transparentnost .
1. změna nařízení ( es ) č . 1073 / 1999 o vyšetřování prováděném evropským úřadem pro boj proti podvodům ( olaf ) (
jak jsem již uvedla , zpráva přišla v nesprávný čas a je neúplným nástrojem , který prokazuje málo solidarity , alespoň v okrajových částech evropy .
( it ) pouze jsem vás chtěla informovat , že při hlasování o zprávě pana hoanga ngoce moje hlasovací zařízení nefungovalo. hlasovala jsem proti .
příštím bodem je společná rozprava k následujícím zprávám :
na závěr bych chtěl poděkovat panu zpravodajovi peterlemu a všem poslancům za jejich podporu strategie v oblasti zdraví , kterou jsme vytvořili .
zpráva , kterou budete přijímat , řeší množství otázek , jež jsou v sázce , a poskytuje vítaný příspěvek k mezinárodní diskusi. děkuji vám za zprávu a za pozornost .
vážený pane předsedající , jen bych chtěl ze zřejmých důvodů , aby slovo " naléhavý " následovalo hned za slovem " komise " .
hlasování se bude konat dnes ve 12 : 00 .
( fr ) pane předsedo , dámy a pánové , existují v historii chvíle - mohu vám to říci v kterémkoli jazyce - kdy člověk prostě nesmí přestoupit určitou mez .
návrh navíc nadále ukládá zvláštní povinnosti mateřským dopravcům prs. pojem " mateřský dopravce " vyvolal vzrušené diskuse , protože povinnosti kladené na tyto společnosti jsou velmi zatěžující .
aby se předešlo další eskalaci , která by region uvrhla do nebezpečí destabilizace , obě vlády musejí převzít odpovědnost a musejí se také postarat o osoby vysídlené v důsledku konfliktu .
pokud jde o zprávu jako o celek , v plném rozsahu podporuji práci , kterou paní muscardini odvedla ve výboru pro mezinárodní obchod .
evropská komise je připravena přijmout kompletní kompromisní balíček návrhů , aby dosáhla dohody o obou nařízeních v prvním čtení .
jaké poučení si rada vzala ze současné finanční krize ? jaká krátkodobá a dlouhodobá opatření jsou nyní v jednání ?
mnohokrát děkuji panu předsedovi evropské rady. teď mi dovolte požádat předsedu evropské komise , pana josého manuela durão barrosa , aby se ujal slova .
předání přijatých textů během schůze : viz zápis
a konečně vítám prohlášení maďarského předsednictví , že evropa hodlá podporovat francouzské předsednictví g20 , jež učinilo regulaci trhů s komoditami jednou ze svých priorit .
místopředseda komise . - paní předsedající , jsem velmi vděčný za všechny připomínky , které zcela zřetelně odrážejí kontroverzní povahu tohoto tématu .
evropská centrální banka sehrála rozhodující úlohu při zachování likvidity systému , používala nekonvenční mechanismy k vyvážení úvěrových omezení a úzce spolupracovala s hlavními měnovými orgány .
navíc , jak bylo zmíněno , nikoho nezaskočí závislost členských států na rusku v oblasti energií či politická cena , kterou musíme platit .
harmonizovat postihy s cílem zabránit rozdílům ve způsobu , kterým členské státy uplatňují toto nařízení .
písemná prohlášení uložená v rejstříku ( článek 116 jednacího řádu ) : viz zápis
členka komise . - vážený pane předsedající , ráda bych parlamentu poděkovala za podporu cílů a opatření naší strategie spotřebitelské politiky 2007-2013 a samozřejmě za obrovskou podporu a práci pana zpravodaje .
písemně . - ( da ) mobilita na evropském pracovním trhu se musí zvýšit. proto je třeba zaměřit se více na rovné zacházení a nediskriminaci .
bulharská menšina v srbsku je již téměř sto let naprosto zanedbávána a diskriminována , zatímco makedonie od svého založení praktikuje stálou a důslednou protibulharskou politiku .
dopad silniční dopravy na kvalitu vzduchu se musí postupně s obnovováním automobilového parku snižovat .
vyzývám také k okamžité pomoci obětem na madeiře. je velmi důležité mít účinnou politiku společenství a mimořádné finanční prostředky i balíček opatření pro okamžitou nápravu škod bez byrokratických průtahů .
hospodářská krize ovlivnila míru zaměstnanosti mladých absolventů velmi negativním způsobem. v listopadu 2010 dosáhla nezaměstnanost mezi mládeží v eu 21 % .
( ga ) pane předsedající , tato zpráva je důležitá , protože jde přímo k jádru naší činnosti v parlamentu : k přípravě a provádění pravidel a zákonů .
může rada poskytnout prohlášení o aktuálním hodnocení současných politických vztahů mezi eu a bosnou ?
( zasedání bylo přerušeno v 19 : 55 a pokračuje ve 21 : 00 . )
nicméně , pokud odhlédneme od emocí , dostaneme se k našim základním hodnotám a zásadám : svoboda pohybu pro všechny občany , právní stát a jeho soulad s evropským právem .
kandidáti mne informovali , že se svou nominací souhlasí. oba kandidáti se nyní stručně představí. jako první vystoupí paní svenssonová .
předmět : zvláštní poradce richard boomer a výstavba sídla ve čtvrti heysel
hlasování se uskuteční ve středu ve 12 : 00 .
situace žen v balkánských zemích ( krátké přednesení )
( es ) pane předsedo , pane předsedo evropské rady , mám dvě sdělení - jedno znepokojivé a jedno vyzývající k práci , kterou máme před sebou .
pořad jednání příštího zasedání : viz zápis
písemně . - jménem eplp. chápeme specifičnost sportu , ale anglická verze bodu odůvodnění 1 je příliš nejasná a může být příčinou nedorozumění .
používání sexuálního násilí v konfliktech v severní africe a na blízkém východě
evropská sjednocená levice by chtěla zvlášť upozornit na tři hlavní oblasti :
jak víte , během krize jsme prohloubili naše úsilí v oblasti komunikace a tím jsme pomohli změnit reakce finančního trhu , vytvořit důvěru a položit základy obnovy .
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
dnes mohu říci , že vy a vaše předsednictví jste odvedli dobrou práci. možná kdybyste byl trochu více na naší " úrovni " od začátku , náš vztah by mohl být lepší .
proto doufám , že parlament a komise budou moci klidně , ale rozhodně prodiskutovat problematiku energií , kolem které neustále chodíme po špičkách a obracíme se k ní zády .
( jednání bylo ukončeno ve 12 : 50 hodin . )
pane předsedající , chtěl bych na jednu z těchto funkcí navrhnout paní andreasenovou .
zpráva posiluje a doplňuje ustanovení návrhu komise a zlepšuje jej , protože
uvádí se , že dochází k nárůstu v počtu výrobků , které jsou nakupovány on-line ze třetích zemí a které porušují normy eu a uvádí spotřebitele z eu v nebezpečí .
tento přístup směřující k dosažení cíle 120 g je , podle nás , nejlepší kombinací možností z hlediska efektivity nákladů , a proto legislativu navrhujeme podle něj .
( cs ) dovolte mi , paní předsedkyně , k proběhlé diskuzi přidat , že ačkoliv většina z nás chce nebo souhlasí , že je nutné ozelenit dopravní politiku , současně nikdo nechce omezovat mobilitu .
( nl ) vážený pane předsedající , už jsme v této diskusi slyšeli mnoho a určitě bych nechtěla vše zopakovat , ale domnívám se , že se zde jedná o dvě základní otázky .
otázce k ústnímu zodpovězení komisi o krizi způsobené sopečným popelem , kterou položila gesine meissner za skupinu alde - b7-0202 / 2011 )
dalším bodem pořadu jednání je společná rozprava
rozhodnutí o určitých dokumentech : viz zápis
pane předsedající , nechápu reakci našich vážených kolegů po mé pravé straně v tomto jednacím sále na výběr témat , o nichž dnes vedeme rozpravu .
ještě jednou mnohokrát děkuji za vaši spolupráci .
( příloha ii část i bod 10 )
( parlament souhlasil s přijetím ústního pozměňovacího návrhu )
říkají , že pořádat referenda není potřeba z následujících důvodů :
8. základní práva v evropské unii ( 2009 ) - účinné provádění po vstupu lisabonské smlouvy v platnost (
( it ) paní předsedající , dámy a pánové , viděli jsme formální projev solidarity s řeckem , ale skutečným cílem bylo prostě vnutit členským státům evropské unie rigidní úspornou politiku .
rád bych zdůraznil , že zemi , kterou zastupuji , rumunsku , pomohou tyto změny zdvojnásobit prostředky ze společenství , které mohou být investovány do topných systémů v obytných budovách .
nové technologie otevírají možnost využití jaderných reaktorů jako bezemisních zdrojů tepla pro dosažení uvedených cílů průmyslu uhlí .
a konečně , jak můžeme neslavit to více než pravděpodobné a vítané uzavření dohody se střední amerikou a právě schválené začlenění panamy do této dohody a těchto jednání ?
7. využití prostředků z evropského fondu pro přizpůsobení se globalizaci : comunidad valenciana - textil / španělsko (
11. bezpečná a ekologicky účelná recyklace lodí ( hlasování )
kdy sebereme odvahu k tomu , abychom se z této pasti vymanili ? vrátí se naši vedoucí představitelé zpět do reality a navrhnou turecku partnerství namísto přistoupení ?
také bychom neměli zapomínat , že v roce 2012 se bude fotbalový šampionát konat v polsku a na ukrajině , takže možnost svobodného pohybu bude obzvláště důležitá .
4. ochranné konstrukce chránící při převrácení kolových zemědělských a lesnických traktorů ( statické zkoušky ) ( kodifikované znění ) (
na závěr chci projevit upřímné díky za tuto zprávu všem kolegům a kolegyním ve výboru. doufám , že v zítřejším plenárním hlasování ji příliš nepozměníme .
8. určení státu příslušného pro posuzování žádosti o azyl podané v některém z členských států , ve švýcarsku nebo v lichtenšteinsku (
jménem skupiny pse . - paní předsedající , vítám zprávu pana arifa. zpráva je , jak se u pana arifa dá očekávat , dobře vyvážená a obsahuje relevantní argumenty .
oprava k textu přijatému parlamentem ( článek 204 a jednacího řádu ) : viz zápis
také se toho obávám , paní packová , ale nelze to změnit. prozatím se musíme držet litery zákona .
předmět : iniciativy a programy na modernizaci vysokého školství
( parlament odmítl požadavek na odložení hlasování )
2. projekty zahrnující financování vědeckého výzkumu zaměřeného na vývoj čistých technologií .
- před zahájením hlasování ( ústní pozměňovací návrhy k pozměňovacím návrhům č . 62 , 65 a 75 )
8. udělení absolutoria za rok 2007 : evropská agentura pro bezpečnost letectví (
členství ve výborech a delegacích : viz zápis
je potřebné zdůraznit i některé další důležité aspekty :
( sv ) paní předsedající , ráda bych poděkovala panu tarabellovi a jeho kolegům z výboru pro práva žen a rovnost pohlaví za kvalitní zprávu .
a konečně se domnívám , že tyto studie , které jsou vypracovávány v celé evropě , by měly být ještě více zaměřeny na zalesňování a na environmentální obnovu po takovýchto ekologických katastrofách .
pořad jednání příštího zasedání : viz zápis
eu předložila návrhy , aby byla jednání o právně závazné smlouvě na období od 1. ledna 2013 završena v co nejkratším termínu po skončení konference v kodani .
( fr ) pane předsedající , podobně jako několik našich kolegů poslanců bych se i já ráda zmínila o tématu pronásledování křesťanů na různých místech světa , obzvláště křesťanů na blízkém východě .
oznámení společných postojů rady : viz zápis
musíme přehodnotit model , který používáme pro poskytování svých příspěvků , a podporu , kterou poskytujeme , protože nám hrozí , že tato pomoc bude přijímající země poškozovat .
2. žádost o konzultaci s výborem regionů - občanská iniciativa ( hlasování )
vážený pane předsedající , při hlasování o této zprávě jsem se vrátil ke svému stereotypu a hlasoval jsem proti. chtěl bych uvést pár důvodů proč jsem tak učinil .
39. europeana - další postup (
zpráva pana broka chválí konvent , jenž vytvořil návrh ústavní smlouvy. tento konvent byl značně kritizován jako naprosto nedemokratický a řízený shora svým předsedou giscardem d ' estaingem .
jménem skupiny alde . - pane předsedo , poněkud mne překvapil dnešní projev úřadujícího předsedy. stejně jako to , že ho přednesl z podium d ' honneur .
14. činnost institucí elektronických peněz (
zpravodaj . - vážený pane předsedající , ústní pozměňovací návrh předložený panem landsbergisem mne zavazuje k tomu , abych vysvětlil složitou situaci související s názvem této země .
jménem skupiny alde . - pane předsedající , chtěla bych poděkovat panu romeva i ruedovi za jeho zprávu a podrobněji se zmínit o jejím obsahu v širším kontextu společné rybářské politiky .
spolu s námi a obse byste měli chránit evropské hodnoty a nikoli se stávat mechanismem pro domácí uplatňování vaší moci .
otázka financí , zejména u ambicióznějších projektů , jako je tento , zůstává otevřená. čím hmatatelnější a viditelnější budou výhody tohoto projektu , tím více budou členské státy ochotny poskytnout finance .
hlasování se bude konat dnes ve 12 : 00 .
pane předsedající , v minulých dnech jsme zde slyšeli řadu stížností na neefektivitu a pomalost reakce na haitskou krizi .
jak jsem minulý týden zdůraznil v lublani při slavnostním zahájení evropského roku mezikulturního dialogu , evropský parlament přikládá tomuto roku dialogu mezi kulturami velký význam .
i když tomu tak je , téměř celý plán evropské hospodářské obnovy , jehož mám tu čest být zpravodajem pro tento parlament , je založen výhradně na vnitrostátních iniciativách .
pane předsedající , drahý pane pötteringu , dámy a pánové , tento parlament je hlasem 500 milionů evropanů , kteří si toho nejsou dostatečně vědomi .
( de ) pane předsedající , když dojde na problém rovnosti , evropská unie zaujímá a zaujímala přední místo. je také na předním místě v boji proti násilí páchanému na ženách .
chtěl bych využít této příležitosti a velmi poděkovat stínové zpravodajce paní de vitsové a kolegyni paní baevaové a paní ambrusterové ze sekretariátu za jejich zápal pro práci .
ráda bych závěrem zopakovala , že skupina evropské lidové strany ( křesťanských demokratů ) podporuje ochranu obětí , tento návrh směrnice a rozšířenou ochranu obětí .
dne 22. října přijal výbor pro ústavní záležitosti zprávu vyjadřující ochotu najít s radou kompromis pro přípravu podmínek k rychlému přijetí navrhovaného nařízení .
ze všech těchto důvodů jsem hlasovala pro tuto zprávu .
vzhledem k nedemokratickému prosazení lisabonské smlouvy obejitím referend , ke kodifikaci neoliberálních hospodářských politik a vzhledem k částem dokumentu , které se týkají vojenství , se evropa vyvíjí zcela špatným směrem .
velkolepé sliby musí konečně následovat činy. moje skupina podporuje silnou evropskou regulaci. jakákoliv jiná situace , bez regulace , by ohrozila euro , jednotnou eu a demokracii .
dále ještě byly požadovány tyto změny :
připomíná klíčovou úlohu vysoké představitelky / místopředsedkyně při koordinaci činností eu ve třetích zemích a regionech ;
další položkou je zpráva paní frassoniové předložená jménem výboru pro právní záležitosti o dvacáté páté výroční zprávě komise o kontrole uplatňování práva společenství ( 2007 ) .
za prvé , členské státy souhlasí s tím , aby vytvoření funkčního a účinného mechanismu solidarity bylo jedním ze základních kamenů budoucí energetické bezpečnosti evropské unie .
hlasování se bude konat v úterý 18. ledna 2011 .
( de ) paní předsedající , paní komisařko , rado , nejdříve bych chtěla poděkovat svému kolegovi , panu capoulasi santosovi , který toto usnesení umožnil .
s mými kolegy v evropském parlamentu dimitarem stojanovem a slavim binevem jsme předložili písemné prohlášení 0005 / 2009 požadující opětovné uvedení do provozu těchto reaktorů s cílem zajistit energetickou nezávislost bulharska .
prohlášeních rady a komise o systému střednědobé finanční pomoci platebním bilancím členských států .
písemně . - ( ga ) upřímně vítám tuto skvělou zprávu pana beaupuyho o vládnutí a partnerství .
zpravodaj . - vážený pane předsedající , jednoduše souhlasím s hlasovacím seznamem tak , jak byl předložený parlamentu .
a evropského komisaře pro rozvoj , pana de guchta. uganda musí dodržovat své závazky v souladu s mezinárodními lidskými právy a dohodou z cotonou .
nabádám poslance , aby k těmto zprávám přistupovali pragmaticky. musíme zaručit , že si nebudeme libovat ve zbytečné harmonizaci , která ohrožuje národní bezpečnost .
z velké části toho dosáhneme tím , že doporučíme členským státům , aby vytvořily plány a strategie týkající se vzácných onemocnění a také vytvořením evropských referenčních sítí .
avšak v novém nařízení mi vadí dva body :
hlasování se bude konat zítra ( čtvrtek 20. května 2010 ) .
lvia-adriana ţicău , zpravodajka - ( ro ) pane předsedající , pane komisaři , na úvod bych ráda využila pěti minut a minutu nechala na své závěry .
dámy a pánové , ještě jednou vám děkuji za vaši spolupráci a za text , který bude podle mého přesvědčení jistě schválen , a děkuji vám za pozornost .
hlasování se bude konat ve čtvrtek 25. března 2010 .
2. strategické pokyny společenství pro rozvoj venkova ( období 2007-2013 ) ( hlasování )
na závěr mi dovolte dodat , že komise je připravena podpořit kompromisní balíček .
rád bych rovněž využil této příležitosti , abych vyjádřil moji solidaritu s úsilím , jež vyvinuly místní orgány na madeiře a její obyvatelé .
potřebujeme jasnější předpisy pro finanční odvětví , zejména pokud jde o investice zahrnující vysoký stupeň rizika , jako jsou zajišťovací fondy .
( řečník souhlasil s položením otázky zvednutím modré karty podle čl . 149 odst . 8 jednacího řádu )
lisabonská smlouva považuje ochranu spotřebitele za zastřešující a základní politiku evropské unie , která stanovuje , že je třeba mít na zřeteli požadavky na ochranu spotřebitele .
ostatní změny se nám mohou zdát méně důležité. v zásadě si nemyslím , že představují nějaký problém .
1. súdán a mezinárodní trestní tribunál ( hlasování )
evropa 2020 je evropou , kde se regiony rozvíjejí na základě svého potenciálu a využívají regionálních možností výzkumu , vývoje a inovací na podporu rozvoje a zvyšování zaměstnanosti .
hlasování se bude konat ve čtvrtek , 23. dubna 2009 .
pane předsedající , vytvoření jednotného trhu je největším úspěchem evropské unie. volný pohyb zboží , služeb , pracovníků a kapitálu podněcuje inovace a zvyšuje blahobyt 500 milionů obyvatel evropy .
ze všech těchto důvodů jsme hlasovali proti .
zpravodajové právě hovořili o konkrétních podrobnostech těchto regulačních pozměňovacích návrhů , které máte před sebou. zaměřím se na jeden či dva z nich .
návrh evropského parlamentu se vydal ještě více zpátečnickou cestou než návrh komise. odstraňuje dokonce i minimální požadovaná omezení a požaduje úplnou liberalizaci trhu mezinárodní a vnitrostátní dopravy .
téma : čističky odpadních vod v řecku
( ga ) pane předsedající , rád jsem hlasoval pro tuto zprávu a chtěl bych pochválit svoji kolegyni a přítelkyni paní poslankyni kolarskou-bobińskou za její výkon .
buďme však důslední. je-li spolupráce s tureckem nezbytná , musí se veškeré plány na přistoupení turecka odehrávat v souladu s evropskými demokraciemi , tedy prostřednictvím referenda .
dalším způsobem , kterým můžeme napomoci řešení tohoto problému , je přidání zmínky o platové diskriminaci do článku 26 ( předcházení diskriminaci ) směrnice 2006 / 54 / es .
pokud se afghánistán zapojí do boje proti terorismu , další rozpočtové pomoci budou velmi vítané .
tím končí doba vyhrazená pro otázky komisi .
věřím , že evropský podpůrný úřad pro otázky azylu pomůže odlehčení zátěže zmíněných členských států .
nesouhlasíme s převáděním záležitostí z resortů justice a vnitra na úroveň společenství a s vytvořením sledovacích a kontrolních struktur a nástrojů na úrovni eu , prosazující přísně bezpečnostní politiku .
dohoda bude potřebná také kvůli tomu , abychom zabránili přesunu uhlíku. tato obava se proto musí proměnit v ještě větší odhodlání dohodu uskutečnit .
jedním z hlavních cílů příštího zasedání evropské rady bude zajistit úspěch konference osn o změně klimatu , která se bude konat v prosinci v kodani .
hlasovali jsme proti všem těmto návrhům .
6. opatření k léčbě kardiovaskulárních chorob ( hlasování )
( de ) vážený pane předsedo , teď , když parlament ve své nekonečné moudrosti přijal kompromisní pozměňovací návrh 62 , stává se pozměňovací návrh 61 , navržený skupinou alde , nadbytečným , a proto se stahuje .
mé jméno je panayotopoulos a má otázka se týkala odstavce 6 o rámci vyjednávání pro turecko .
zpravodaj . - pane předsedající , vím , že kolegové nemají rádi , když někdo v tuto dobu hovoří , ale rád bych je poprosil o pár minut strpení .
co se týká agentur , a opět tedy velmi krátce , silně pociťujeme , že nesmíme vytvářet novou strukturu , ale musíme dát evropě ústřední úlohu .
mezi témata , o kterých jsme diskutovali na meziparlamentních schůzích , patřila i jednání o této dohodě .
nicméně si nemyslím , že předháněním se v tom , kdo bude v této souvislosti na vrcholu seznamu populistů , něco získáme. je lepší pečlivě zvážit , kde můžeme škrtat .
guillermo fariñas , držitel loňské sacharovovy ceny za lidská práva , obvinil ze smrti juana sota kubánský režim , konkrétně prvního tajemníka komunistické strany raúla castra .
proto musíme urychleně zpřísnit pravidla dovozu a vývozu padělaných léčivých přípravků a obchodu s nimi. toto nařízení velmi důrazně podporuji .
rád bych poslancům připomněl , aby předkládali svá jména v dostatečném předstihu před začátkem , protože vytváříme seznam. mohu vás ujistit , že zítra budete mezi prvními .
promiňte , v tomto nelze pokračovat. nejde o vysvětlení hlasování. nyní jsou vítány příspěvky k další zprávě , a sice zprávě paní estrelové .
děkuji vám , paní mcguinnessová a posílám pozdravy vaší skupině návštěvníků .
ostatní členové lehce přesáhli , ale musíme poskytnou stejnou péči každému .
členské státy a komise musí učinit vše , co je v jejich moci , aby zajistily obecné dodržování rámcové směrnice o vodě a povodňová směrnice. děkuji vám .
z morálního hlediska a ve všech ostatních ohledech by platit neměli a tomuto ničivému útoku na jejich služby , životní úroveň a demokracii se musí vzepřít .
- to je jasně zamítnuto. bylo to naprosto jasné , vážení kolegové .
v důsledku toho bych ráda věděla , jestliže je považováno za nepřijatelné , aby se tato sněmovna nechala v takové situaci slyšet , kdy se vlastně konečně ozve ? kdy k tomu dojde ?
fungování , činnost a organizace stran musí být záležitostí jejich vlastní volby a nesmí být podmíněna politickými vztahy .
písemně . - ( fi ) občanská iniciativa je vítaným obohacením aktivního občanství. kromě toho , že bude skutečnou právní iniciativou , bude mít důležitou roli při podněcování politické debaty .
závěrem , naší povinností pro budoucí generace je i nadále jít příkladem a dosáhnout právně závazné dohody do konce letošního roku a tím zajistit lepší a udržitelnější budoucnost pro všechny .
písemně . - ( it ) děkuji vám , pane předsedající , stejně jako v případě předchozích zpráv věřím i této zprávě a hlasuji pro práci , kterou odvedla moje kolegyně paní batzeliová .
jednací řád sněmovny stanoví , že hlasování normálně probíhá zvednutím ruky , pokud není specificky požadováno jmenovité hlasování ,
opravy hlasování a sdělení o úmyslu hlasovat : viz zápis
( fi ) pane předsedající , hlasoval jsem pro tento rozpočet a je pochopitelně jasné , že máme-li jakožto parlament rozpočtovou pravomoc , měli bychom ji uplatňovat .
( fr ) pane předsedající , pane předsedo sarkozy , toto předsednictví bude vyčnívat. dokázat , aby evropa hovořila jedním hlasem je nevšedním činem , ale v oblasti lidských práv jste nás zklamal a šokoval .
tato rozhodnutí měla prostřednictvím přijmutí několika dokumentů vliv i na úrovni společenství .
návrh , aby byly k měření stupně dosažené soudržnosti používány i jiné ukazatele než pouze hdp ;
rozsudek " turco " může přispět k vývoji lepší tvorby právních předpisů. jaké praktické důsledky z případu " turco " komise a rada vyvodí ?
potřebu podstatného příspěvku společenství , pokud se týká závažných chorob , aby zabezpečilo rovné zacházení a příležitosti , kde tyto přesahují možnosti zdrojů zemí a dotčených producentů ;
to bude muset stačit. musím zkrátit svůj projev , protože po půlnoci už nejsou k dispozici tlumočníci , proto zde svůj projev ukončím .
předložení výroční zprávy účetního dvora - 2006 ( rozprava )
pane předsedající , pane komisaři , rád bych učinil tři krátké poznámky .
písemně . - rozšiřování pouští je vážný problém , který zasahuje mnohé oblasti světa , a je důležité ho řešit globálně .
hlasování se bude konat za dva týdny , na dalším dílčím zasedání v bruselu .
písemně . - ( ro ) eu čelí důležitým sociálním změnám , které byly způsobeny problémy spojenými s migrací , sociálním zajištěním a chudobou .
dovolte mi , abych vřele uvítal pana komisaře dalliho : vítejte , pane dalli ! komisař nyní učiní prohlášení jménem komise .
la séance est levée à 23h45 .
závažná přírodní katastrofa v autonomní oblasti madeira ( rozprava )
dalším bodem jsou opravy hlasování a sdělení o úmyslu hlasovat .
dalším bodem programu je stanovisko rady a komise ke složité měnové , hospodářské a sociální situaci zemí eurozóny .
v minulých týdnech se diskutovalo o myšlence zřízení evropského měnového fondu , jakožto mechanismu pro řešení krizí , jako je například ta , která na začátku letošního roku postihla řecko .
pane hoangu ngoci , vaše prohlášení bude zaznamenáno do zápisu .
podepisování aktů přijatých postupem spolurozhodování : viz zápis
záležitost rozdělení kosova není na programu a také není součástí práce trojky .
je nutné , aby evropská unie urychleně zavedla vodohospodářskou politiku , která evropským občanům , podnikům , veřejným orgánům , flóře a fauně atd. zajistí dostatek vody v dostatečné kvalitě .
a jako by to nestačilo , jak víte , před dvěma týdny předseda keňské volební komise neřekl nic méně , než že neví , kdo vyhrál prezidentské volby .
otázky , které zůstaly nezodpovězeny v důsledku nedostatku času obdrží odpověď písemně ( viz. příloha ) .
dovolte mi konstatovat , že narůstající objem obchodních činností neohrožuje trvale udržitelný rozvoj. naopak , přijímáním norem eu spíše pomáhá trvale udržitelnému rozvoji .
dalším bodem jsou jednominutové projevy k důležitým politickým otázkám .
dávám vám třicet sekund na dokončení myšlenky .
( sk ) zavedení eura na slovensku je dalším historickým krokem v procesu evropské integrace , neboť euro představuje významný symbol odstranění překážek a sbližování evropanů .
na závěr musím říct , že energie má i svůj sociální rozměr. ceny se za poslední roky zvedly o 50 % .
( de ) paní předsedající , děkuji vám , že jste mi umožnila koncem této rozpravy přednést osobní poznámku. rád bych reagoval na komentáře pana lehneho .
písemně . - ( ro ) nejprve bych ráda poblahopřála zpravodaji za jeho práci .
členka komise . - pane předsedající , nejprve mi dovolte tlumočit politování komisaře mccreevyho , že se nemůže této rozpravy účastnit .
obyvatelé eu musí mít důvěru v bezpečnost veškerého zboží , které se prodává na trzích eu a vždy je nutné uplatňovat vysoké zdravotní a bezpečnostní normy .
písemně . - hlasoval jsem pro z několika důvodů :
než učiníme rozhodnutí , musíme zvážit všechny tyto aspekty : ochranu životního prostředí , vytváření pracovních míst , zajišťování investic i nedostatek jiných činností , než je těžba , pro obyvatele celého regionu .
ale nejprve bych chtěla pogratulovat jak panu pittelovi , tak panu karasovi k vynikající práci a poděkovat parlamentu za zájem o tuto otázku .
místopředseda komise . - pane předsedající , podporuji tuto rakouskou iniciativu , kterou velmi dobře znovu otevřelo portugalské předsednictví , od samého začátku .
nemůžeme vést velké řeči o evropě a nedělat nic. je nezbytné , abychom co nejdříve přišli s nutnými právními předpisy , které učiní objednatele odpovědnými za selhání subdodavatelů .
- ( fr ) pane předsedo , dámy a pánové , dohoda o hospodářském partnerství mezi státy carifora a evropskou unií nevěští nic dobrého pro nejvzdálenější regiony antil a francouzskou guyanu .
pane předsedající , dámy a pánové , plně podporuji postoj zpravodajky k návrhu komise na zrušení osmi směrnic v oblasti metrologie .
6. přístup evropského parlamentu k provádění článků 9 a 10 protokolu 1 lisabonské smlouvy o parlamentní spolupráci v oblasti szbp a sbop (
pane předsedající , mnohokrát vám děkuji za rozvahu , kterou jste v této záležitosti prokázal , a za to , že jste mi dovolil , abych se ujal slova a nabídl své vysvětlení hlasování .
přelidněná obydlí , zvětšování chudých městských čtvrtí a nedostatečná hygiena byly pro tuberkulózu vždy vážnými rizikovými faktory , a proto je tb nejvíce spojená s chudobou a částečně i chudobou způsobená .
demokracie jen tak nevypučí na neoplodněném poli. stále hovoříme o vytvoření demokratických států , aniž bychom pracovali na vytvoření demokratických institucí , na nichž demokracie vzkvétá .
( vysvětlení hlasování zkráceno v souladu s článkem 170 jednacího řádu )
zaznamenal jsem , že je nutné harmonizovat právní předpisy jednotlivých členských států a zejména je nutné , aby během této doby příslušné orgány členských států poskytovaly rychlé a efektivní informace .
nicméně jsme hlasovali pro zprávu , protože její cíl je stále platný , jak jen to jde , pro zabránění budoucím zásahům evropského soudního dvora do švédských kolektivních smluv .
26. práva osob se zdravotním postižením
stanovení , že bude evropská soukromá společnost opravdu působit přes hranice .
( it ) pane předsedající , dámy a pánové , dojde-li dnes tento program uskutečnění , bude to zásluhou odhodlání paní packové a vůle paní komisařky vassiliové .
jaký je celkový názor rady na tento trestný čin , který páchají evropské nadnárodní společnosti , a do jaké míry eu financuje tyto společnosti , jež jsou činné v latinské americe ?
proto musím říci , že začínám pochybovat o možnosti podpořit myšlenku , která vychází z těchto návrhů zpracovaných pány , kteří nám zprávy předložili a přemýšlím , že zítra budu hlasovat proti nim .
chtěla bych poděkovat komisi za spolupráci při přípravě návrhu této zprávy a také mnoha parlamentním výborům , zejména výboru pro rozvoj , které se výrazně zapojily do jeho přípravy .
doufám , že jsme se vyjádřil alespoň k některým z nedůležitějších problémů a věřím , že plénum přijme rezoluci , která bude výrazně podporovat přístup navrhovaný komisí .
myslím , že se jedná o správný přístup a je nutné jej provádět systematicky pokaždé , kdy je eu konfrontována s novou krizí .
za třetí , profesionální vybavení pro postřiky pesticidy bude nutné pravidelně kontrolovat a správně udržovat .
členka komise . - vážený pane předsedající , v plné míře podporujeme výzvu poslanců k obnovení politického procesu v čadu a k diplomatickému usnesení týkajícího se napětí mezi čadem a súdánem .
( řečnice souhlasila s položením otázky postupem modré karty podle čl . 149 odst . 8 jednacího řádu . )
rozvoj venkovských oblastí hraje významnější roli než kdy jindy. s cílem zabránit zničení a dezertifikaci našeho zemědělství musíme vyvinout další nástroje , které zastaví vylidňování venkova .
dále bych rád vzkázal panu prezidentu francouzské republiky : pokud chcete změnit názor obyvatel irska , vezměte s sebou pana le pena. to bude ke změně jejich názoru stačit .
prohlašuji zasedání evropského parlamentu , které bylo odročeno ve středu 23. ledna 2008 , za obnovené .
zavázali jsme se zvýšeně k cíli lepšího zákonodárství , tedy " lepších právních předpisů " . musíme omezit veškerou nepotřebnou administrativní zátěž , především pro malé a střední podniky .
dámy a pánové , postoupíme nyní k vysvětlení hlasování .
proto jsme požádali o okamžité propuštění soudkyně afiuniové .
závěrem chci říct , že jako součást rozpočtu eu bude evropský rozvojový fond samozřejmě podléhat demokratické kontrole , ale to nesmí vést k omezení celkového rozpočtu určeného na rozvojovou spolupráci .
předmět : úspěchy švédského předsednictví rady v otázkách transparentnosti
" politika je schopnost předpovědět , co se stane zítra , za týden , za měsíc a za rok. a schopnost posléze vysvětlit , proč se to nestalo " , řekl winston churchill .
mají zelení něco v úmyslu ? zdá se , že tentokrát ne. můžete prosím paní myllerová zopakovat , co jste říkala ?
3. poskytnutí makrofinanční pomoci moldavské republice (
úřadující předsedkyně rady . - ( fr ) paní předsedající , dámy a pánové , právě jsme měli velice zajímavou rozpravu a já vám děkuji za vaše připomínky .
( nl ) paní předsedající , poslanci této sněmovny často hovoří o solidaritě mezi členskými státy : samozřejmě , protože je snadné projevovat solidaritu , když je financována z kapes jiných lidí .
dalším bodem je zpráva , kterou předkládá margie sudreová jménem výboru pro regionální rozvoj , o strategii pro nejvzdálenější regiony : výsledky a výhledy do budoucnosti .
členové delegace přijeli doštrasburku , aby se setkali se svými kolegy z evropského parlamentu při příležitosti 25. výročí meziparlamentního setkání členů evropského a čínského parlamentu .
stanovisko uváděné ve zprávě k " domu evropských dějin " je správné , protože zpravodaj uvádí , že není na parlamentu , aby takový projekt financoval , ačkoli je to nápad jeho současného předsedy .
člen komise . - ( fr ) paní předsedající , dámy a pánové , dovolte mi , abych v první řadě poděkoval za to , že jste zařadili myanmar na pořad jednání .
dalším bodem jsou jednominutové projevy k důležitým politickým otázkám .
vyživovací povinnost je osobní a průběžná , a navíc jednostranná .
občané musí poskytnout evropě svou podporu. nadměrná regulace významně snižuje motivaci lidí a odcizuje je konceptu evropy , což je důvod , proč chceme nezávislé posouzení dopadu právních předpisů .
( nl ) nizozemská strana svobody hlasovala proti návrhu usnesení o somálsku a rád bych vysvětlil proč .
dalším bodem je zpráva marit paulsenové za výbor pro zemědělství a rozvoj venkova , která hodnotí a posuzuje akční plán společenství v oblasti dobrých životních podmínek zvířat 2006-2010 .
, písemně . - zdržel jsem se hlasování proto , abych upozornil , že tato zpráva nebere v úvahu rozdíly , které existují mezi ostrovními a kontinentálními státy .
rozdělování potravin nejchudším osobám ve společenství ( změna jednotného nařízení o společné organizaci trhů ) ( rozprava )
řešení stravovacích návyků u dětí je klíčem k předcházení obezity v pozdějším životě a konzumace ovoce a zeleniny prokazatelně snižuje míru výskytu obezity a kardiovaskulárních chorob .
vyžaduje to politickou odvahu na straně rady , komise a poslanců tohoto parlamentu , ale je to nezbytnou podmínkou , která je zásadní , pokud má planeta čelit této výzvě .
dezertifikace se skutečně netýká jen evropské unie , ale celé planety. pokud se tedy eu hodlá prosadit , musí přijmout vhodné kroky a neúčastnit se konference v madridu jen jako pozorovatel .
• rázné dodržování a uskutečňování zbrojního embarga vůči somálsku
písemně . - vítám návrh rozpočtu na rok 2010 , protože se jedná o rozpočet vyvážený , který realistickým způsobem zohledňuje priority eu .
opravy hlasování a sdělení o úmyslu hlasovat : viz zápis
zpráva eu o sbop je výzvou k válce imperialistického jádra eu proti lidu. je začátkem dalšího nárůstu soupeření s ostatními imperialistickými jádry .
chci uvést , že komise bude sledovat vývoj svého návrhu v radě a v evropském parlamentu , a podle něj zváží svůj postoj .
( pl ) pane předsedající , i já jsem četl zprávu , kterou vypracovala paní turunenová , velmi pozorně a musím říci , že to je mimořádně složitý problém. nezaměstnanost mládeže má dvě stránky .
pořad jednání příštího zasedání : viz zápis
( ro ) nejprve chci poblahopřát panu díazi de merovi za zprávu , kterou vypracoval. jsem si jistý , že bude zítra nejspíš jednomyslně odhlasována .
( it ) vážená paní předsedající , vážené dámy , vážení pánové , tento balíček se tomuto parlamentu předkládá přesně uprostřed velké výzvy , kterou představuje energie pro budoucnost naší společnosti .
člen komise . - vážený pane předsedo , dovolte mi v první řadě poblahopřát pani oomenové-ruijtenové k její výstižné zprávě a k návrhu , který je důkladný a zároveň spravedlivý .
člen komise . - chtěl bych poděkovat panu gklavakisovi za jeho poznámky .
musíme také , případně za dozoru národních parlamentů , ve všem , co se týká práva na práci , práv pracovníků a zejména práva na stávku , prosazovat zásadu subsidiarity .
skutečností je , že je třeba , abychom v eu ukončili naši absolutní závislost na dodávkách energie z ruska. je třeba , abychom rozvíjeli další energetická odvětví .
- ( de ) vážená paní předsedající , úplně chápu , že často není možné umožnit každému zájemci promluvit na základě postupu " catch the eye " .
a konečně , vyzvali jsme k vytvoření environmentálního , sociálního a ekonomického kritéria v souvislosti s výrobou biopaliv a k zajištění potravin , než začneme podporovat zemědělství na vývoz .
vážený pane předsedo , chtěl bych uvést dva body. za prvé , že pro lidi , kteří dávali nerozumné sliby v nedávném referendu v irsku , neexistuje žádné morální ohrožení či nějaké minus .
programy rozvinuté na evropské úrovni přispěly k významnému zlepšení podmínek žen žijících ve venkovských oblastech. přesto však se ženy nepodílejí na rozhodovacím procesu ve společenstvích , k nimž patří .
( ga ) jsem rád , že toto historické usnesení bylo dnes schváleno a zejména , že jsme je schválily jednomyslně .
( la seduta , sospesa alle 11.45 , è ripresa alle 12.05 )
seznam jejich porušení se bohužel každým dnem prodlužuje a problémy , jimž ochránci lidských práv při své práci čelí , se také každým dnem zhoršují .
ruský premiér putin již oznámil , že rusko nezruší zákaz , dokud evropská unie neuvede podrobnosti o nákaze e coli .
předmět : zákaz uvedení léčivého přípravku mediator na trh
člen komise . - pane předsedající , dovolte , abych ještě jednou poblahopřál parlamentu k jeho velkému úspěchu , pokud jde o vyjednání této směrnice. velmi mě těší , že bude přijata .
chci poděkovat eib , svému kolegovi , panu ivailo kalfinovi , a všem zpravodajům za jejich vynikající spolupráci .
paní předsedající , takové zavrženíhodné postoje si zaslouží silnou reakci a co nejrozhodnější odmítnutí ze strany parlamentu .
členka komise . - vážená paní předsedající , komise je parlamentu vděčná za tuto důslednou a aktuální zprávu .
2. uzavření protokolu o integrovaném řízení pobřežních zón k barcelonské úmluvě (
( es ) pane předsedající , jsme přesvědčeni , že v případě usnesení tohoto politického významu je velmi prospěšné mít v tomto shromáždění co nejvíce podpory a shody .
za páté , je třeba odstranit překážky , s nimiž se setkávají mobilní pracovníci s cílem zajistit neomezenou možnost přenesení nároku na důchod .
6. konečně se výrazně zdokonalila a zlepšila koordinace mezi vnitrostátními orgány odpovědnými za použití tzv . " záchytných " řešení , která budou uložena bankám , jež testem neprojdou .
19. kontrolní opatření a trestněprávní sankce týkající se drogy 1-benzylpiperazin ( bzp ) ( hlasování )
obdržel jsem pět návrhů usnesenípředložených v souladu s čl . 106 odst . 4 jednacího řádu .
jménem skupiny s & d . - paní předsedající , slovům pana mela rozumím , ale nemohu s ním souhlasit. vítám návrh komise pozastavit cla na dovoz klíčových produktů z pákistánu do evropské unie .
vyzývá k nárůstu státního terorismu a potlačování demokratických svobod ve jménu boje proti terorismu a radikalizaci .
dvě doporučení paní griesbeckové k dohodě mezi evropskou unií a gruzií byla z pořadu jednání stažena .
v itálii získává 80 % lidí své každodenní informace z televize. pokud tato televize nebude vysílat všechny hlasy , nebudou mít lidé možnost se sami rozhodovat. to je základem demokracie .
tímto je doba vyhrazená pro otázky ukončena .
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
vážené dámy , vážení pánové , s takovým vývojem můžeme být velmi spokojeni .
pane předsedající , já bych se ve svém projevu rád zaměřil na zprávu pana luhana .
( řečník souhlasil s položením otázky postupem modré karty podle čl . 149 odst . 8 jednacího řádu )
hlasování se bude konat dne 6. dubna ve 12 : 00 .
naše skupina předložila vlastní návrh usnesení , ve kterém vysvětlujeme návrhy , z nichž některé již byly evropským parlamentem přijaty , a předkládáme nová opatření reagující na potřeby odvětví .
místopředseda komise . - pokud mi , paní předsedající , dovolíte , rád bych začal druhou otázkou , a přečtu ještě jednou , co jsem řekl a krátce to okomentuji .
lidé , kteří podporovali smlouvu jako smlouvu pro pracovní místa a investice , by nyní měli zajistit pracovní místa a obnovu .
a konečně , pokud jde o použití nástrojů na ochranu obchodu třetími zeměmi , tak jsme od počátku hospodářské krize zaznamenali nárůst .
( řečník se odmlčel předpokládaje , že bude ve svém projevu pokračovat později )
v této souvislosti bych také rád jasně prohlásil , že skupina zelených / evropské svobodné aliance v zájmu větší opatrnosti podporuje návrhy učiněné komisí .
spektrum neuznává hranice států. abychom umožnili členským státům účinně využívat spektrum , potřebujeme v evropské unii dosáhnout lepší koordinace , zejména v oblasti rozšíření evropských služeb a vyjednávání o mezinárodních smlouvách .
zpravodajka . - ( lt ) chtěla bych říct , že text , který před sebou máme , je kompromis , kterého bylo dosaženo složitými jednáními mezi radou , komisí a parlamentem .
ve společném dokumentu komise a rady z prosince 2007 komise i členské státy eu podpořily ústřední úlohu osn při koordinaci pomoci pro sektor bezpečnosti .
za čtvrté , ačkoli bylo letos odebráno o něco více kravského mléka než loni , nestačí to k úplnému uspokojení rostoucí poptávky .
a na závěr mohu ještě jednou velice poděkovat panu albertinimu a panu danjeanovi za skvělé zprávy , které mi poskytly příležitost zde dnes přednést své názory .
paní předsedající , je mi líto , ale neposlouchal jsem .
rád bych připojil několik doplňujících poznámek , a to ke čtyřem konkrétním oblastem .
dobře. a v neposlední řadě , syed kamall !
chtěl bych připomenout kolegům , kteří se nedostali ke slovu , že mohu předložit písemné prohlášení , prostřednictvím něhož bude jejich vysvětlení hlasování zaznamenáno .
cílem navrhovaných právních úprav je skutečně připravit půdu pro kvalitnější zdravotní péči po celé evropě .
písemně . - hlasovala jsem pro označování země původu a označování kožešin a vítám tento právní předpis .
na základě těchto argumentů jsme hlasovali pro návrh evropského parlamentu , ale při konečném hlasování jsme hlasovali proti legislativnímu usnesení .
- ( ro ) nejprve chci vyjádřit potěšení nad myšlenkou společné debaty o otázce soudržnosti. gratuluji každému z kolegů za jejich úsilí a předložené návrhy .
zadruhé musíme mít my , ženy v evropě , pochopitelně stejné příležitosti jako muži. tohle není z usnesení přijatých v parlamentu vždy zřejmé , ale musí se to objevovat v praxi .
1. potřebná množství morfia se už v afghánistánu vyrábí na základě zvláštních licencí a pod dohledem agentury osn pro drogy a protidrogového ministerstva afghánské vlády ;
myslím , že i takovým projektům by se mělo v nadcházejícím období dostat výrazné podpory. děkuji .
před předložením nového návrhu by komise měla plně posoudit dopad , který by toto opatření mělo na provozovatele námořní dopravy. komise dnes nemá k tomuto konkrétnímu tématu dostatek informací .
4. začlenění udržitelnosti do politik rozvojové spolupráce ( hlasování )
rumunsko podporuje uzavření kola , v němž bude dosaženo rovnováhy v celém balíčku i v rámci každého odvětví , například v zemědělství nebo v odvětví průmyslových výrobků .
z pohledu veřejného ochránce práv není žádné opatření možné , ale z pohledu občana není žádné opatření učiněno - a to jsou dva velice odlišné pohledy .
stav lidských práv ve světě v roce 2009 a politika evropské unie v této oblasti ( rozprava )
je snad rozumné chtít zrušit povinnost dopravců školit zaměstnance , kteří přicházejí do styku s osobami s omezenou schopností pohybu a orientace ?
jak jsem již řekl , pozítří budu , paní gomesová , v pekingu a budu se snažit najít spojence vaší znamenité zprávy .
jsem potěšen , že evropská unie již oznámila , že bude této záležitosti věnovat náležitou pozornost z hlediska poskytnutí pomoci .
také byla posílena a vyjasněna opatření , jejichž účelem je zabránit riziku uškrcení či udušení , které mohou způsobit hračky či jejich části .
za poslední století byla odbourána řada překážek pro produkty , mnohé z nich však přetrvávají , pokud jde o spotřebitele .
hlasuji proti této zprávě , kterou odsuzuji. francie je nezávislým , suverénním státem .
za šesté je třeba , aby byla vina za terorismus exemplárně potrestána a oběti měly rychlý a účinný přístup ke spravedlnosti .
obdržel jsem sedm návrhů usnesení předložených v souladu s čl . 110 odst . 2 jednacího řádu .
chtěli bychom proto naléhavě vyzvat evropskou komisi a radu , aby podpořily toto zvýšení rozpočtu. jedná se koneckonců o zdraví naší mládeže a tato investice se po čase vrátí .
předseda rady . - ne , ctění členové , takovéto údaje s sebou nemám. mohu však říci dvě věci .
paní předsedající , dámy a pánové , hlasoval jsem pro zprávu paní toiaové o sociální ekonomice .
pane kelly , mohl byste prosím stručně zrekapitulovat , co jste měl na mysli ? první část vaší otázky nebyla příliš srozumitelná .
sacharovova cena za rok 2007 ( vyhlášení laureáta )
pane komisaři , to je vzkaz , který bychom vám chtěli zanechat , a byli bychom rádi , kdybyste nám v několika uvedených oblastech poskytl vy a rada bližší vysvětlení .
písemně . - pozměňovací návrh č . 134
za prvé , ačkoli byla daň na podporu cestování již přijata , jedná se o nepřijatelné jednostranné rozhodnutí vlády usa. doufáme , že ji dokážete přesvědčit , aby se nad tím znovu zamyslela .
rovněž musíme maximalizovat pozitivní dopad finančních prostředků , které přistěhovalci posílají nazpět do svých zemí , a přezkoumat potenciál mikroúvěrů .
možná si položíte otázku , co to má společného s eu. odpovědí jsou obavy mnoha podnikatelů z eu z porušování obchodních a právních závazků .
písemná prohlášení uložená v rejstříku ( článek 116 jednacího řádu ) : viz zápis
jsme přesvědčeni , že předpisy o autorských právech musí být dostatečně flexibilní , aby umožňovaly příliš nekomplikovat vytváření on-line knihoven .
písemně . - je zklamáním , že poslanci nehlasovali pro větší otevřenost a úplné zveřejnění zprávy o interním auditu .
nicméně jsem hlasoval proti zprávě , protože i když obecný rámec je správný , některé jednotlivosti navrhované mým kolegou jsou nepřijatelné .
dalším bodem je rozprava o šesti návrzích usnesení o východním timoru .
- před hlasováním o pozměňovacím návrhu 39 :
potřebujeme nejen rychlá a důvěru si získávající makroekonomická řešení , ale také musíme zabránit tomu , aby se podobné finanční krize opakovaly .
domnívám se tedy , paní předsedající , že kruh se uzavřel. věřím , že dnes , až tuto iniciativu schválíme , podepíšeme pojmu ' demokratický deficit ' rozsudek smrti .
pokud jde o budoucí sbor komisařů , catherine ashtonová stejně jako ostatní navržení komisaři absolvuje slyšení a bude se na ni vztahovat vaše společné hlasování o tomto budoucím sboru komisařů .
pane předsedající , nejprve bych rád poděkoval zpravodajce , paní laperrouzeové , za všechnu její práci při vyjednávání s radou .
na závěr bych rád poblahopřál zpravodajce , paní merkiesové , k jejímu významnému příspěvku ve prospěch inovativnější evropy s ekonomikou více založenou na znalostech .
( die sitzung wird um 9.00 uhr eröffnet . )
ráda bych poblahopřála paní van bremptové k její zprávě. jsem přesvědčena , že energetická účinnost musí figurovat mezi nejvyššími prioritami energetické strategie evropské unie .
otázky č . 7 a 8 proto , že se týkají politické situace v čadu , o které jsme právě před touto hodinou otázek vedli diskusi .
( de ) pane předsedo , dámy a pánové , proč teď ? proč pan barroso ? to jsou dvě otázky , na něž musíme odpovědět .
( it ) paní předsedající , dámy a pánové , nové potraviny jsou potraviny nebo složky , které procházejí výrobními procesy , během nichž dochází ke změně jejich nutriční hodnoty .
( es ) pane předsedající , protože o mně byla řeč , prohlašuji , že si stojím za každým svým slovem .
evropská unie by měla ocenit skutečnost , že prezident saakašvili důsledně uplatňuje politiku volného trhu a jeho reformy jsou dobrým příkladem pro ostatní kavkazské státy .
pak zde jsou otázky utajení , pro něž je zřízen zvláštní výbor , který je rovněž pravidelně informován , panem solanou osobně , o všech podrobnostech evropské bezpečnostní a obranné politiky .
( fr ) vážený pane předsedající , uplynulo už šest měsíců od demonstrací v rangúnu , které celému světu odhalily závažné porušování lidských práv , které bylo v barmě na denním pořádku .
rovněž doufám , že tibeťané dosáhnout svobody , ale také , že nebudou muset žít pod kontrolou státu či náboženství .
znepokojuje mne ještě jedna věc , a to evropský systém zúčtování. i přes značný přínos evropské centrální banky k zavádění systémů sepa a vývoji systému target2-securities je problém mnohem složitější .
dalším bodem je prohlášení komise o dovozu masa ze třetích zemí .
v posledních letech došlo jen k mírnému zlepšení kvality ovzduší v eu , přičemž ústředním tématem diskusí byla dosažitelnost cílů pm2.5 , jakož i platné normy .
je mimořádně důležité podporovat nezávislost evropské centrální banky. její pravomoci se musí omezit jen na měnové otázky , tj. zachování cenové stability , a její výlučnou pravomoc stanovovat úrokové sazby .
zlepšení sociální integrace podporou zapojení lidí , kteří dostávají sociální podporu , do práce a boj proti diskriminaci ;
závěrem bych chtěla poblahopřát paní figueiredové k velmi dobře připravené zprávě .
pane předsedající , dámy a pánové , známe politické a sociální podmínky , ve kterých občané íránské islámské republiky žijí .
písemně . - hlasoval jsem pro přijetí , přestože bych byl raději , kdyby některé pozměňovací návrhy , které se týkají nutnosti snížit počet pracovišť evropského parlamentu na jedno , neprošly .
potravinová pomoc eu je v době krize velmi důležitá , neboť počet nezaměstnaných roste a výše podpory klesá .
texty smluv dodané radou : viz zápis
( it ) pane předsedající , dámy a pánové , chtěl jsem se pouze zeptat , kolikrát ještě budeme muset zachovávat minutu ticha , než budeme mít společnou evropskou politiku pro přistěhovalectví ?
z těchto důvodů podporuji přijetí zprávy .
jen kdybyste projevili tolik rozhořčení , když byly evropské podniky přemísťovány po celém světě , při hledání nejnižších nákladů a co možná nejslabšího sociálního práva .
za páté , komise nesmí odmítnout předat žádosti , pokud řádně doložených skutečností nezjistí , že členský stát nedodržel své závazky podle příslušné dohody .
jedná se však o ohromný pokrok a já blahopřeji výboru a každému , kdo se na jeho práci podílí , k tomu , jak ochotně dokážou naslouchat lidem , kteří to nejvíce potřebují .
písemná prohlášení , která nejsou brána v potaz : viz zápis
není nijak výjimečné , že na této hranici probíhají kontroly rychlosti projíždějících aut a dost často i policejní kontroly dokladů a obsahu kufrů aut .
vyzývám , abychom tento problém řešili s přihlédnutím k budoucnosti .
jménem skupiny verts / ale . - ( de ) vážený pane předsedající , také bych velmi ráda poděkovala paní marian harkinové za její vyváženou a komplexní zprávu .
paní komisařko , vyzývám vás , abyste mi dnes na tomto místě odpověděla , zda schvalujete , aby členské státy evropské unie měly ve 21. století ve světě kolonie ?
průmyslové emise ( integrovaná prevence a omezování znečištění ) ( přepracované znění ) ( rozprava )
písemně . - podpořil jsem všechny změny ke zprávě výboru pro dopravu a cestovní ruch o změně nařízení ( es ) č . 881 / 2004 o zřízení evropské agentury pro železnice .
žádám parlament a jeho předsednictvo o prověření toho , zda iniciativa ze strany italských soudů a policejních složek vůči panu mastellovi není bezohledným činem a krajním porušením zásad naší imunity .
pane předsedající , sledujte , jak evropská unie neustále zvyšuje regulaci. sledujte , jak proniká do každé skuliny , do každé sféry národního života .
jako předseda evropské komise potvrdím zásady stanovené v usnesení , které jste právě přijali. budu se jimi řídit při přípravě stanoviska nového sboru k revizi úplné rámcové dohody .
paní předsedající , nezdržím vás ani jednu minutu , jsem z irska , a proto u mě výrobci vína nelobují .
podle mě je proto naprosto nezbytné , aby plánovaný program na ochranu dětí byl realizován .
poprvé v dějinách evropy je součástí lisabonské smlouvy právně závazná listina základních práv občanů unie. smlouva také říká orgánům , že unie přistoupí k evropské úmluvě o ochraně lidských práv .
( lt ) pravděpodobně nikdo nebude zpochybňovat fakt , že gambling , podobně jako jiné formy závislosti , vyvolává vážné sociální problémy , které poškozují nejen hráče , ale celou společnost. je to komplexní problém .
vážení poslanci , dovolte mi nyní přejít k druhé schůzce , která se bude konat v pátek 11. března , tedy k neformálnímu summitu členských států eurozóny .
rozhodnutí klasifikovat nové látky jako " prioritní " nebo " nebezpečné " by mělo být uznané komisí co nejdříve .
normálně by naše skupina hlasovala proti , ale abychom mohli hlasovat pro , chtěli bychom vypustit tato slova : " které by znamenalo konec izraelské blokády . "
ve zprávě není démonizováno umírněné požívání vína ( s výjimkou zvláštních případů , a sice těhotných žen ) , které je součástí naší kultury a našich tradic ; zpráva se zabývá nadměrným požíváním alkoholu .
· bezpečné a hospodářsky výhodné konečné zneškodnění kovové rtuti .
rozhodnutí esd v případu turco se výrazným způsobem odrazí na transparentnosti a dostupnosti dokumentů evropských orgánů , které se zabývají legislativními otázkami .
1. dohoda es / bulharsko : účast na činnosti evropského monitorovacího centra pro drogy a drogovou závislost ( hlasování )
paní castexová hlasovala pro zprávu pana daviese o snížení emisí co2 u osobních automobilů a lehkých užitkových vozidel .
pane předsedo komise , chtěli bychom vám poděkovat za vaše vystoupení , a zejména za vaši oddanost .
jednalo se o preventivní opatření , které se rozhodla učinit irská vláda. dohledatelnost je možná , protože obchodníci uchovávají záznamy , kam prodávají své výrobky .
prohlašuji zasedání evropského parlamentu za přerušené .
( bg ) děkuji vám , pane předsedající , ujímám se slova , abych poukázal na nespravedlnost .
v současném funkčním období věnoval evropský parlament poměrně značnou pozornost ochraně zvířat .
s potěšením konstatuji , že ambiciózní cíle stanovené v návrhu komise jsou zachovány. komise je s výsledkem postupu spolurozhodování velmi spokojena .
předmět : budoucí vztahy mezi eu a islandem
rozhodla jsem se zdržet hlasování o návrhu , kterým se stanoví povinnosti hospodářských subjektů uvádějících na trh dřevo a dřevařské výrobky .
( pt ) pane předsedající , paní komisařko , ráda bych na úvod poblahopřála zpravodajce k její vynikající práci .
prvořadým cílem organizace pro rybolov v severozápadním atlantiku ( nafo ) je přispívat k udržitelné správě a zachování rybolovných zdrojů oblasti úmluvy nafo , na základě spolupráce mezi státy .
jménem skupiny verts / ale . - paní předsedající , rád bych poděkoval sarah ludfordové za její zprávu. kathalijne buitenweg se dnes nemohla dostavit , seznámím vás však s jejím názorem .
je nejvyšší čas , abychom společně podnikli kroky k zastavení této diskriminace vůči ženám .
parlament touto zprávou vysílá radě a komisi upřímný a jasný vzkaz pro vyjednávání s moskvou a já upřímně věřím , že bude čelit rusku se vztyčenou hlavou .
dámy a pánové , dovolte mi ukázat vám , kolik nás ještě dnes čeká práce. pokud v našem tempu zpomalíme , tak nikdy neskončíme .
4. sociální odpovědnost subdodavatelských podniků ve výrobních řetězcích (
tímto končí doba vyhrazená pro tento bod programu. hlasování se bude konat zítra .
mnoho z těch , kteří politicky oponovali minimálnímu stupni transparentnosti , regulace a dohledu v oblasti nových finančních nástrojů , nyní drží jazyk za zuby nebo změnili svůj postoj .
hladovka nyní byla ukončena , ale zásadní důvody , které k ní vedly , stále trvají , jak v dubnu uznal zpravodaj pro deklaraci osn o právech domorodých národů .
( zasedání bylo přerušeno ve 12 : 05 a obnoveno ve 12 : 15 . )
zpráva , kterou předkládá paní matiasová jménem výboru pro životní prostředí , veřejné zdraví a bezpečnost potravin , o evropské iniciativě pro alzheimerovu chorobu a jiné formy demence a
jsou ti , kdo si spojují přistěhovalectví s násilím a kdo tvrdí , že přistěhovalci jsou příčinou všech potíží , které postihují jejich zemi. tito lidé nesdílejí základní hodnoty evropské unie .
budeme pokračovat ve své práci a přejeme našemu bývalému kolegovi vše nejlepší a mnoho štěstí .
schvalování typu motorových vozidel a motorů ( rozprava )
8 . hodnotící zpráva o vnitřním trhu (
zpravodajka ke stanovisku rozpočtového výboru . - pane předsedající , chtěla bych poblahopřát paní ashtonové k jejímu povzbudivému prohlášení .
paní předsedající , dovolte mi tomuto parlamentu připomenout , že právní stát je důležitější než zákony samotné .
( el ) paní předsedající , zaprvé dlužíme poděkování našemu kolegovi luisi manuelu capoulas santosovi a všem ostatním , kteří se podíleli na tomto chvályhodném dokumentu .
eu 2020 - opatření v návaznosti na neformální zasedání evropské rady dne 11. února 2010 ( předložené návrhy usnesení ) : viz zápis
( zasedání bylo přerušeno v 19.30 a pokračovalo ve 21.00 . )
věřím , že i rumunsko bude mít přístup k těmto finančním prostředkům , aby mohlo pomoci lidem , kteří přichází o zaměstnání .
stejně jako vy , poslanci , i my sledujeme velmi pozorně tamní vývoj a používáme veškeré dostupné diplomatické prostředky s cílem ukončit krizi .
to může vzejít jen ze silných evropských orgánů a z odhodlání být náročnější , dosáhnout změny. je tedy velmi vítáno , že klíčová změna smlouvy spočívá v posílení všech evropských orgánů .
hlasování se bude konat ve čtvrtek 19. června 2008 .
9. mezinárodní přeprava cestujících autokary a autobusy ( přepracování ) (
pane předsedo , vážení poslanci , na závěr bych rád uvedl , že evropská rada učinila podstatný pokrok a vyhnula se konkrétním překážkám , které by nás mohly podstatně vzdálit od našich cílů .
jako hlavní město nového členského státu , v němž jednak nesídlí žádná instituce eu , a jednak má velmi bohaté zkušenosti v přírodních vědách , by byla budapešť ideálním sídlem eti .
evropská unie již zahájila opatření pro mimořádnou pomoc. na dalším plenárním zasedání ve štrasburku si vyslechneme zprávu evropské komise o poskytnuté humanitární pomoci a podmínkách poskytování pomoci v barmě .
zdá se , že je také nutné jednou provždy prošetřit mechanismy stanovování cen .
jak jsme dnes slyšeli , politici nejsou v otázce obchodu s banány zajedno. musíme pracovat na tom , abychom nejzranitelnějším pracovníkům a nezranitelnějším národům na světě pomohli .
zbývají nám ještě tři vysvětlení hlasování .
to vše se promítá do hmatatelných výhod , ale rád bych uvedl zejména tu nejvýznamnější , tedy že během posledních deseti let vzniklo v eurozóně 16 milionů nových pracovních míst .
vážené dámy a pánové , nezačínejme diskusi na toto téma. příslušná oznámení budou vydána dnes odpoledne během hlasování .
( parlament přijal návrh. hlasování bylo odloženo )
mohli bychom být , prosím vás , trochu méně emocionální , pokud jde o tuto záležitost .
za třetí , pracovní pohotovost je pracovní doba. chtěla bych vyjádřit vděčnost francii , která nyní vykonává předsednictví eu , za práci na směrnici a za pomoc při utvoření společného postoje .
paní předsedající , já bych mimo vás rovněž rád poděkoval vašemu týmu a tlumočníkům za trpělivost a smysl pro humor .
opravy hlasování a sdělení o úmyslu hlasovat : viz zápis
z těchto důvodů je životně důležité rozšířit působnost této směrnice , jak to navrhuje zpráva , aby daňové podvody alespoň nebyly tak snadné. to je skutečně z morálního hlediska nezbytné .
my jako konzervativci jsme proti využívání rychlých pohraničních zásahových jednotek a uplatnění prümské smlouvy a nepodporovali jsme pozměňovací návrhy k této smlouvě .
písemně . - podpořím tuto zprávu , protože jsme v souvislosti s rekreačním rybolovem přijali pozměňovací návrhy č . 48 a 49 a zamítli pozměňovací návrh č . 93 .
v souladu s tím se tato zpráva stala součástí témat naší probíhající diskuse , neboť usiluje o nalezení účinných prostředků snížení škodlivých emisí co2 .
vítám především skutečnost , že směrnice se zhodnotí v roce 2014 , což nám umožní zjistit , zda ji musíme někde přepracovat nebo můžeme přijmout ambicióznější přístup .
( it ) pane předsedající , dámy a pánové , v podstatě jsem chtěl říci toto : neexistuje závažnější problém než problém nedostatečného zaručení práv jednotlivce a ochrany soukromí .
a na závěr , nesmíme zapomenout , že obyčejní zimbabwané žijí v zoufalé tísni a potřebují ihned základní pomoc , aby přežili .
proto poslanci zastupující portugalskou sociálně demokratickou stranu tuto zprávu podporují .
rád bych na počátku tohoto dílčího zasedání učinil některá prohlášení .
můj závěr je následující : zítřejší hlasování nabídne po desetiletích diskusí o vnějších nákladech průlom v oblasti dopravní politiky. doufám , že získáme nezbytnou většinu , aby se nám tento průlom podařil .
zároveň všichni , myslím , připouštíme , že zdlouhavý legislativní postup zahrnující dlouhý proces opakovaně probíhající mezi různými institucemi není přizpůsoben nástroji makrofinanční pomoci a samozřejmě ani krizovým situacím .
zabývá se tím komise , a pokud ano , jaká opatření podnikne ?
v rámci této dohody by komise chtěla učinit dvě prohlášení , jejichž text předám vašim službám , aby je začlenily do zápisu z tohoto zasedání .
písemně . - podporuji tuto zprávu , která předkládá doporučení k široké škále otázek , včetně diskriminace , přistěhovalectví , sociálních práv a rovnosti pohlaví .
nakonec vyzýváme k naléhavému zlepšení ochrany obzvláště rizikových skupin , především žen , které se staly oběťmi sexuálního násilí. evropský parlament na toto téma dokonce vypracoval studii .
( ro ) nedávné demonstrace v ljubljaně vynesly do popředí téma mzdových rozdílů mezi ženami a muži jako škodlivý činitel při dosahování požadavků sociální soudržnosti .
( řečník souhlasil s položením otázky postupem modré karty podle čl . 149 odst . 8 jednacího řádu ) .
( sk ) tři a půl měsíce je slovensko předmětem brutální , diskreditující kampaně ohledně novely zákona o státním jazyku .
písemně . - ( fr ) vítám skutečnost , že parlament přijal zprávu paní cristiny gutiérrez-cortinesové , která vyzývá k zavedení jednotné , soudržné evropské politiky ochrany půdy .
podporujeme toto usnesení. nebude mít však žádný vliv na situaci v barmě. režim , který je nyní u moci , nereaguje na žádný tlak , a proto jsou nutná radikálnější opatření .
bez ohledu na pohled každého člověka na rozhodnutí kubánského lidu se musí tato rozhodnutí a jejich svrchované právo rozhodovat o vlastním osudu a formě politické organizace vlastního státu respektovat .
společná organizace trhu s vínem ( rozprava )
musíme být také opatrní v souvislosti s podporou biopaliv a jejich potenciálními škodlivými účinky na zásoby potravin ve světě , stejně jako na odlesňování .
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
jeden z návrhů poslance rivelliniho se týká udělení absolutoria evropské radě. i zde panuje mezi poslanci a skupinami evropského parlamentu shoda , že udělení absolutoria by mělo být odloženo .
musíme posílit hlas zaměstnanců při rozhodování v rámci jejich podniku. v době krize to má ještě větší význam , neboť to může zmírnit ztrátu pracovních míst nebo jí zabránit .
písemná prohlášení ( článek 116 jednacího řádu ) : viz zápis
zátěžové testy by měly být vyhodnocovány na základě technickém , nikoli politickém či na základě , který ponechává prostor spekulacím ;
tyto země tak zoufale touží po bezvízovém styku , že je můžeme přinutit souhlasit s čímkoliv .
19. potraviny určené pro zvláštní výživu ( přepracované znění ) (
z toho důvodu komise považuje usnesení evropského parlamentu za příhodné. usnesení představuje velmi vítaný podnět pro pražskou konferenci. velice děkuji panu zpravodaji .
je třeba vyjasnit pravomoci a povinnosti příslušných orgánů zodpovědných za provádění této směrnice a posílit mechanismy potřebné k zajištění účinné přeshraniční spolupráce v oblasti monitorování .
na první část mé otázky jste odpověděl přespřílišně , za což vám děkuji .
( pt ) počet nezaměstnaných pracovníků v portugalsku narůstá exponenciální měrou. každý den podniky oznamují omezování výroby , propouštění pracovníků či dokonce úplné uzavření .
- před hlasováním o pozměňovacím návrhu 8 :
jménem skupiny ind / dem . - pane předsedající , považuji za samozřejmé , že máme všichni právo hovořit , jak dlouho chceme. možná budu potřebovat navíc minutku nebo dvě a rád toho využiji .
člen komise . - paní předsedající , rád bych využil svůj řečnický čas ke zodpovězení některých vašich otázek a poznámek v této podle mého názoru velmi odpovědné výměně názorů .
věc : změna klimatu a mezinárodní bezpečnost
- zpráva : carlos josé iturgaiz angulo
v čem je tedy pokrok ? členské státy mají nejlepší předpoklady k rozhodování o těchto detailech. měla by být uplatněna zásada subsidiarity .
eu si musí uvědomit , že její nejmenší stát nemůže nadále pokračovat v přijímání přistěhovalců , kteří hledají útočiště a azyl .
a konečně , eu nesmí dovolit , aby jí byla vnucena pozice pokladníka usa. naopak musí unie zaujmout místo nestranného makléře , aby navodila dialog a vydláždila cestu dlouhodobému politickému řešení .
- ( sk ) jednoznačně podporuji iniciativu na zavedení evropského dne proti trestu smrti , i když to nebude jednomyslné rozhodnutí 27 států .
zaznamenali jsme , co bylo řečeno , a teď přistoupíme k hlasování .
cílem je , kromě jiných příkladů , větší liberalizace zdravotní péče , distribuce vody , vzdělání , kulturních služeb , cestovního ruchu nebo finančních služeb .
z těchto důvodů podporuji iniciativu zpravodaje , která od komise žádá stažení návrhů a předložení nových , úplnějších .
souhlasím se zpravodajem , že je třeba zaplatit finanční kompenzaci rybářům za období zákazu rybolovu a také vítám navrhovaný plán na aktivaci pastí .
vítám nové právní předpisy , které přispějí k vyšší ochraně spotřebitele a zabezpečí jeho ochranu před zdraví nebezpečnými kosmetickými výrobky .
( pl ) paní předsedající , jsem proti usnesení a hlasoval jsem proti jeho přijetí , a to z následujících důvodů :
dalším bodem rozpravy je 6 návrhů usnesení o situaci barmských uprchlíků v thajsku .
jménem skupiny pse - " největší regulační neúspěch moderní historie ” nebo " po krachu : proč celosvětový kapitalismus potřebuje celosvětová pravidla "
keňa platí velmi vysokou cenu za ochranu a podporu , kterou jsme jejím chudým vládám věnovali , aniž bychom je odsoudili. tentokrát již oči zavírat nesmíme .
ještě jednou vám , pane markove , děkuji za odvedenou práci a vám , dámy a pánové , děkuji za pozornost .
hlasování se bude konat ve středu 17. prosince 2008 .
( 3 ) tato celounijní doporučení neberou v úvahu různé přístupy ke svobodě informací v jednotlivých členských státech .
vážená paní předsedající , v souladu s výzvou politiky rozvojové spolupráce eu pro nové členské státy se soustředím na národní strategii vzdělávání v rumunsku .
pane cashmane , nijak celé věci ani svým obavám neprospíváte , jestliže přehlížíte každého , kdo pouze klade otázky. a my neděláme nic jiného .
paní předsedající , předně bych chtěl blahopřát zpravodajům k dobré práci , kterou na těchto zprávách , jež parlamentu chválím , odvedli. domnívám se , že tato podpora by měla být vřele vítána .
co se týká ekonomických otázek , přestože situace na finančních trzích vypadá lépe , čelíme v mnoha zemích vysoké nezaměstnanosti , která bude výrazným rysem našich hospodářství po řadu nadcházejících let .
tímto tématem jsem se zde již několikrát zabýval a poukazoval na genocidu v arménii a obavy nad kurdskou otázkou a okupací kypru .
evropa představila v podobě těchto rozhodnutí věrohodný balíček opatření , který občanům , trhům i širšímu světu ukazuje , že svou měnu , euro , budeme bránit stůj co stůj .
nejpozději dva roky poté , co zákon vstoupí v platnost , by evropská komise měla přezkoumat dopad směrnice a diskutovat o jejím dalším otevírání .
písemně . - podporuji tuto zprávu a rád bych využil této příležitosti k posílení názoru , že je třeba dosáhnout integrovaného přístupu k politice soudržnosti .
aktivní politika vůči zemím ve střední asii a na kavkaze , díky níž zabezpečíme dodávky plynu z kaspického moře do evropy .
zelená kniha : k evropě bez tabákového kouře : možnosti politiky na úrovni eu ( rozprava )
paní gomesová , máte na mysli konkrétní pozměňovací návrh ? můžeme zvážit konkrétní návrhy na změny , ne obecnou výzvu .
vytvořit program společenství na ochranu lesů a lesních porostů před požáry ;
zadruhé , musíme pochopit , že národnostní fragmentace naší politiky rozvojové pomoci , která někdy umožňuje podporu národních geopolitických programů , nás a země v této oblasti zbavuje přínosů bezpečnosti získané rozvojem .
tac je třeba rozlišovat podle oblasti , jak v případě kranase obecného , tak v případě ostatních rybích populací , na které se rovněž vztahuje společná rybářská politika .
8. vývoz toxických odpadů do afriky ( hlasování )
písemně . - ( ro ) jsem přesvědčena , že požadavek spojeného království je přiměřený , a souhlasím v tomto případě s mobilizací fondu solidarity .
the next item is the council and commission statements on the situation in tibet .
zajistěme , aby naše reakce byla chladnokrevná a vycházela z řádného úsudku , s ohledem na krizi , která je předmětem naší rozpravy .
hlasování se bude konat ve čtvrtek 17. února 2011 .
5. logistika nákladní dopravy v evropě - klíč k udržitelné mobilitě ( hlasování )
jménem skupiny gue / ngl . - pane předsedající , neexistuje žádné hodnocení sociálních , ekologických a hospodářských účinků hospodářské dohody mezi evropskou unií a kanadou .
všem vám velice děkuji a ještě jednou děkuji satu - práce s ní byla poučením .
( řečník souhlasil s položením otázky zvednutím modré karty podle čl . 149 odst . 8 jednacího řádu . )
( pl ) vážený pane předsedající , práce dobrovolníků není vždy dostatečně oceněná. formování názorů veřejnosti prostřednictvím práce dobrovolníků není věnována dostatečná pozornost .
zdanění příjmů z úspor v podobě úrokových plateb - společný systém dph , pokud jde o daňové úniky spojené s dovozem a jinými přeshraničními plněními ( rozprava )
děkuji , paní ayalová. protože pan weber není přítomen v sále , doufám , že mu vaši výzvu přetlumočí jeho kolegové , aby pan weber mohl reagovat na vaše znepokojení .
upřímně vyzývám všechny své kolegy ve všech skupinách , aby toto významné usnesení přijali .
hlasování se bude konat ve čtvrtek 13. prosince 2007 .
prohlašuji toto zasedání evropského parlamentu za přerušené .
( ga ) paní předsedající , chci podtrhnout , že svoboda je jedním ze základních cílů evropského společenství : svoboda cestování , svoboda obchodu a svoboda práce. nemáme svobodu práce , jelikož vzdělání není vzájemně uznáváno .
nicméně konečné rozhodnutí parlamentu , proti němuž jsme vždy bojovali , zahrnuje několik ústupků , které umožňují kterémukoli členskému státu z vlastního rozhodnutí využít určité mechanismy na ochranu svých veřejných služeb .
můžeme jenom doufat , že příští rok budeme mít více důvodů si poblahopřát k času , který jsme nepromarnili , a příležitostem , které učiní svět lepším místem .
vysoká představitelka unie pro zahraniční věci a bezpečnostní politiku a členské státy by měly vypracovat společnou pozici ohledně zprávy o vyšetřování konfliktu v pásmu gazy a v jižním izraeli .
dalším bodem programu je prohlášení komise o summitu eu / čína .
( fr ) pane předsedající , nedostal jsem od pana helmera otázku , ale jen cyklickou repliku a pan helmer nemá pravdu .
pane předsedající , myslel jsem , že mě žádáte o závěrečný projev k rozpravě o listině , o projev , který vůbec nemám připravený , proto jsem v rozpacích .
mezinárodní adopce v rumunsku ( písemné prohlášení ) : viz zápis
to je cílem sdělení , které komise přijala teprve dnes ráno a které mám tu čest vám nyní představit .
( sv ) pane předsedající , je důležité , aby eu rostla , aby byl růst silný a aby vznikala nová pracovní místa. tím se také vytváří podmínky pro větší legitimitu naší unie .
agenda poukazuje na flexibilní , ale spolehlivá smluvní ujednání , aktivní politiky na trhu práce , komplexní strategie celoživotního učení a moderní systémy sociální ochrany .
jak víte , takový byl názor výboru vyjádřený v úterý a myslíme si , že nyní můžeme pokračovat v dalších diskusích s radou s cílem dosáhnout uspokojivého výsledku .
úřadující předseda . - ( sl ) dovolte mi jen několik krátkých poznámek k této mimořádně zajímavé rozpravě , které se účastním s velkým potěšením .
4. musíme zachovat tržní kontrolní opatření , která kontrolují kolísání cen a zajišťují ziskovost .
opravy hlasování a sdělení o úmyslu hlasovat : viz zápis
obdržela jsem pět návrhů usnesení , které byly předloženy v souladu s článkem 110 ( 2 ) jednacího řádu .
poradíme se o tom s příslušnými orgány .
možnosti využívání plynu z alternativních zdrojů v evropě ( rozprava )
jménem skupiny verts / ale . - ( de ) paní předsedající , dámy a pánové , neustálé prodlevy a vaše odpověď , paní komisařko , nejsou přijatelné. času není nazbyt .
hlasování se bude konat zítra v poledne ve 12 hodin .
předmět : nejistota zaměstnání pro mladé lidi
navrhujeme také rozšířit tuto iniciativu na stávající infrastrukturu a plně podporujeme návrh komise na osvobození od dph , jež považujeme za klíčový prvek této iniciativy .
začnu otázkou č . 15 nazvanou vojenské prostředky pákistánu. tuto otázku položil pan rutowicz a já naléhám na radu , aby na tuto otázku odpověděla přímo .
dopad jednostranně přijatých opatření dnes sledujeme v iráku. mír lze zajistit jen prostřednictvím legálních a dojednaných politických řešení .
prohlašuji zasedání evropského parlamentu přerušené ve čtvrtek 9. října 2008 za obnovené .
nicméně i když to , co říkáte , zní radostně a pozitivně , prakticky toho spousta spočívá na přání a modlitbě. ve schopnosti učinit pokrok jsme velice mnoho závislí na ostatních .
chtěl bych velmi stručně poukázat na hlavní doporučení ve zprávě obsažená .
od té doby přišly ostrovy o aktivity významného zpracovatelského průmyslu produktů rybolovu. na některých ostrovech byla tato činnost velmi důležitá , protože zabraňovala její výlučné závislosti na cestovním ruchu .
jsem přesvědčen , že tento návrh usnesení bude zítra přijat , protože podle mého názoru obsahuje vše , co je třeba pro dobré vztahy .
plně sdílím obavy , které vyjádřili poslanci ohledně masových zvěrstev ve městě džos , a rád bych vás ujistil , že ze strany eu přinesly rozhodnou reakci .
povinné financování potratů z veřejných zdrojů zbavuje zdravotní péči jejího morálního imperativu a degraduje ji na luxus , který nemůžeme odepřít .
celý takovýto postup činí se snižování emisí co2 dogma a promítnutí tohoto dogmatu do budoucí závazné legislativy bude znamenat snížení naší konkurenceschopnosti .
společná rozprava skončila. hlasování se bude konat zítra , ve středu 7. července 2010 ve 12 : 00 .
hlasoval jsem pro návrh zprávy o účasti společenství v evropské audiovizuální observatoři , projektu , který skupina ppe-de z řady důvodů podporuje .
pane předsedající , společné zemědělské politice se nic nevyrovná , co do jejího plýtvání , její korupce , zkostnatělé byrokracie , sobeckosti , jejího pokrytectví a její nemorálnosti .
zde bych chtěla zdůraznit význam dalšího důvodu podpory mnohojazyčnosti a souvisejících opatření .
3. změna rozhodnutí 2004 / 585 / es , kterým se zřizují regionální poradní sbory v rámci společné rybářské politiky ( hlasování )
( řečník souhlasil s položením otázky zvednutím modré karty podle čl . 149 odst . 8 jednacího řádu )
v říjnu jsme se rozhodli dočasně zrušit zákaz vstupu pro prezidenta lukašenka. na druhou stranu musí také bělorusko povolit vstup evropským delegacím , aby umožnilo diskuse se členy opozice .
otevřený proces přijímání pracovníků a přenositelnost grantů ,
s ohledem na uvedené jsem přesvědčen , že například některé aspekty regionální politiky a politiky soudržnosti vyžadují revizi .
písemně . - ( sv ) rozhodli jsme se hlasovat v neprospěch této zprávy , neboť ji považujeme za nevyváženou a kromě jiného se jí nepodařilo vyřešit důležité problémy související s jadernou energií .
riziko , které dnes podstupujeme , je také přítomné v usnesení o nikaragui , jež bylo předloženo některými politickými skupinami .
zpravodaj . - vážená paní předsedající , domnívám se , že mám trochu času k dobru , protože jsem se nemohl zúčastnit začátku rozpravy. velice se omlouvám , zdržel jsem se v dopravní zácpě .
schválení zápisu z předcházejícího zasedání : viz zápis
písemně . - ( pt ) na vnitřním trhu vytvořeném evropskou unií je stále víc nezbytné hájit práva spotřebitelů , a zejména těch , kdo nedisponují přiměřenými zdroji .
cs14 - proces demokratizace v turecku ( rozprava )
4. finanční nástroj pro rozvojovou spolupráci ( změna nařízení ( es ) č . 1905 / 2006 ) (
pro zemědělství a zájmy spotřebitelů v evropě to bude vážné zklamání , když jste měli příležitost , ale selhali jste při prosazování této nanejvýš důležité otázky .
25. sociální služby obecného zájmu (
velmi vám děkuji , pane junckere , nejen za tuto zprávu , ale i za vaši oddanou práci v této oblasti ve funkci předsedy euroskupiny .
tyto záležitosti by tedy měly zahrnuty do programu práce dublinské nadace a měly by pro ně být pochopitelně uvolněny nezbytné finanční prostředky .
navzdory tomu je však důležité , aby se jejich uskutečňování a dosažené výsledky monitorovaly .
písemně . - ( it ) pane předsedající , dámy a pánové , hlasoval jsem pro návrh usnesení o iránu , zejména z důvodu nedávných útoků , včetně včerejšího útoku na italské a francouzské velvyslanectví .
za druhé musíme posílit svůj ekonomický přístup poskytnutím větší podpory zemědělcům , malým a středním podnikům a řádnému využívání státních zdrojů se zaměřením na vytváření nových nástrojů .
dále se domnívám , že prohlášení izrael příliš zatěžuje v tom smyslu , že by nemusel uspět v procesu pokroku a při řešení otevřených otázek - především ohledně jeruzaléma .
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
automobilový trh v rusku zatím nezaznamenal pokles , došlo zde však k významnému zpomalení a první pokles se očekává na začátku příštího roku .
v důvěře , že evropští občané budou moci využít , z hlediska sociálního zabezpečení , rovného zacházení a zákazu diskriminace , podporuji iniciativu , která usnadní volný pohyb pracujících .
1. evropský nástroj sousedství a partnerství (
zaprvé , hospodářský růst byl během posledních deseti let pomalejší , než jsme čekali .
dále , co se týče zdraví , je nadále znepokojivý nárůst infekčních chorob ( zejména hiv ) .
předsednictvo musí tento problém předat příslušným útvarům , aby se fungování výtahu mohlo nějakým způsobem zlepšit .
dámy a pánové , stojí před námi obrovská výzva .
vzhledem k tomu , že byl zamítnut pozměňovací návrh skupiny ecr na odstranění odstavce podporujícího vývoj směrem ke zřízení funkce evropského veřejného žalobce , zdržela se skupina ecr závěrečného hlasování .
pane předsedající , tato zpráva potvrzuje , že rozšíření není neomezeným úspěchem. pan brok připouští , že bez vážné změny současných politik může být vnitřní soudržnost evropské unie rozšířením ohrožena .
závěrem chci poděkovat panu komisaři andorovi za jeho dynamiku a touhu dosáhnout úspěchu ve všem , co souvisí se sociálními službami .
pokud má komise návrhy na zlepšení těchto norem , měla by je představit a podpořit také v icao .
souhlasím s návrhem zpravodaje zavést zásadu " jedna osoba - jeden pas " , tak , aby každá osoba měla pas se svými biometrickými údaji .
vážené dámy a pánové , s potěšením zjišťuji , že dva předsedové skupin jsou přece jen přítomni. téměř jsem jednoho z nich přehlédl , ale již rychle přichází ke svému sedadlu .
cars 21 : regulační rámec pro konkurenceschopnost automobilového průmyslu ( rozprava )
předseda rady . - rada tuto záležitost s thajskem ani s malajsií neprojednávala. předložím vaší otázku radě .
písemně . - ( pt ) hlasovala jsem pro společný návrh usnesení o barmě protože dramatická situace v zemi vyžaduje neodkladně zejména obnovení demokracie a zabezpečení dodržování lidských práv .
hlasování se uskuteční ve čtvrtek , 13. března 2008 .
jsem pro označování země původu u masa. komise musí přijít s návrhy na praktická řešení , která je možno vyhodnotit a k nimž poté můžeme zaujmout stanovisko .
pane předsedající , chci. omlouvám se. pochopila jsem , že jste ji udělil tazateli a pak ještě jednu. nepochopila jsem vaši poznámku .
( ro ) nařízení o kodexu chování pro používání počítačových rezervačních systémů stanoví pravidla , které musí provozovatelé letecké a železniční dopravy dodržovat při vyřizování rezervací .
pozměňovací návrh č . 8 byl stažen , a proto nemůžete o odstavci 36 hlasovat .
člen komise . - ( fr ) děkuji vám , paní předsedající , a děkuji všem za návrhy , povzbuzení , doporučení a požadavky , které jsem společně se svým týmem pozorně zaznamenal .
jménem skupiny pse . - ( cs ) v prvé řadě můj dík patří kolegyni panayotopoulosové za dobrou zprávu a příjemnou spolupráci. dovolte mi dvě poznámky .
naše balkánská strategie je tedy tím , čím by měla být : je strategická ve svých cílech , mnohostranná , pokud jde o nástroje , a šitá na míru , pokud jde o její provádění .
dle mého názoru se tyto činnosti velice shodují s vašimi návrhy. velice děkuji všem váženým poslancům evropského parlamentu za pozornost a těším se na vaše otázky .
rozprava o případech porušování lidských práv , demokracie a právního státu ( oznámení předložených návrhů usnesení ) : viz zápis
zakončím dodatkem , že rada bude pečlivě sledovat bezpečnostní situaci v čadu a západním dárfúru na všech úrovních a rovněž posoudí důsledky této situace pro misi eufor .
země afriky tak od poslední schůzky g20 v londýně a navýšení zdrojů mmf obdržely jen 1,6 % poskytnutých půjček mmf. ostatní šly do rozvinutých zemí , hlavně evropských .
vážená paní předsedající , vážený pane komisaři , dámy a pánové , tato rozprava a naše diskuse jsou velmi aktuální. rada a portugalské předsednictví samozřejmě sledují události , které probíhají v barmě .
předsednictví bude hodnoceno podle své ochoty postavit se do čela při naplňování hodnot a cílů lisabonské smlouvy , a přitom zachovat věrnost závazkům , které jako součást evropské unie přijalo .
písemně . - některé zprávy , přestože jsou samy o sobě pozitivní , v nás dokážou vyvolat obavy týkající se jejich dopadů. to se týká zčásti i případu rostoucích cen surovin .
dalším bodem jsou prohlášení rady a komise o výsledku konference v cancúnu o změně klimatu .
( výsledky a další podrobné informace : viz zápis )
20. jednotný trh pro podniky a růst (
pane předsedající , nejdůležitější prioritou každého rozpočtu by mělo být utrácení pouze vlastních peněz. utrácení peněz někoho jiného bez jeho svolení není vedení rozpočtu , je to krádež .
ne , samozřejmě nepřijmeme. proto jsme zde .
vzhledem k nepřítomnosti autorů budou otázky č . 16 a 17 vynechány .
to je nejlepší vysvětlení , které vám mohu podat ohledně právních aspektů této věci , ale nemohu vyjadřovat žádné předpoklady o vině či nevině příslušné osoby .
texty smluv dodané radou : viz zápis
dalším bodem jsou prohlášení rady a komise ke zprávě o pokroku islandu za rok 2010 .
otázka č . 16 se nebere v potaz , protože není přítomen její autor .
( pt ) pane předsedající , především bych chtěl vyjádřit uznání zpravodaji , panu lambsdorffovi , a stínovým zpravodajům , zejména paní weilerové .
posílit evropskou legislativu v oblasti informovanosti a konzultace pracovníků ( předložené návrhy usnesení ) : viz zápis
z tohoto důvodu vítám záměr komise zlepšit metody pro poskytnutí záruky práv spotřebitelům v celé evropě , kterým byly způsobeny škody v důsledku porušení zákona .
zápis z tohoto denního zasedání bude předložen evropskému parlamentu ke schválení na začátku následujícího dílčího zasedání .
písemně . - jako rozhodný zastánce projektů humanitární pomoci , které jsou včasné , dobře cílené a účinně vybavené zdroji , jsem hlasoval pro tuto zprávu o humanitární pomoci .
pane almunio , v této oblasti panuje velká právní nejistota , která musí být odstraněna , a my očekáváme od komise návrh .
chci parlamentu skutečně poděkovat za podporu. musíme z evropské unie udělat opravdu sjednocený společný prostor v oblasti ochrany. právě to chci zahrnout i do stockholmského programu .
proto vyzývám své kolegy , aby tyto zprávy podpořili , a členské státy - a rovněž komisi - aby se jimi řádně řídily .
dalším bodem je společná rozprava na téma :
hospodářská a finanční krize nás tvrdě zasáhly , ale prokázali jsme schopnost jednat a odhodlaně jsme se jim postavili. jakmile dosáhneme obnovy , bude eu díky opatřením , jež jsme přijali , odolnější .
energetická bezpečnost , obchodní a hospodářské vztahy , vztahy se společnými sousedy .
podle mě to zachází příliš daleko a tuto věc podpořit nemohu. nicméně tuto zprávu vítám a podporuji , protože celkově zaujímá vyrovnaný a praktický postoj .
bezesporu je nezbytné zajistit ( a uplatňovat ) nástroje ochrany obchodu , práva duševního vlastnictví , označování původu a zeměpisné údaje o zemědělských produktech a internacionalizaci malých a středních podniků .
hlasování se bude konat ve středu 26. září 2007 .
perspektiva přistoupení , a především povinnost splňovat kodaňská kritéria , je velkou motivací kandidátských zemí k modernizaci a rozvoji směrem k ústavním státům .
konečně bych ráda nabídla svoji rozhodnou podporu paní packové ve výběru sarajeva jako evropského hlavního města kultury .
12. práva pacientů v oblasti přeshraniční zdravotní péče (
tento plán možná není bezchybný , ale ukončil násilnosti a měl by být plně uskutečněn , včetně stažení ruských jednotek z černomořského přístavu poti .
jak vnímá komise růst počtu úředníků komise v blízké budoucnosti ? uvažovala už nad jistým zmrazením jejich počtu ? je si komise vědoma finančních důsledků , pokud jde o důchodové náklady ?
15. politika společenství v oblasti mořského životního prostředí ( hlasování )
další dvě citace : " zavedené zásady mezinárodního práva , jako je respektování svrchovanosti a územní celistvosti států , byly ignorovány . ( ... ) důsledkem je odklon od civilizovaných standardů politické interakce v evropě . "
podporuji předložené pozměňovací návrhy ke stanovisku komise. rád bych poděkoval zpravodaji za veškerou práci , kterou tomuto dokumentu věnoval. tuto zprávu podporujeme .
nakonec chválím výzvu k mnohostrannému dialogu mezi eu , afrikou a čínou , která je ve zprávě obsažena. je to důležité zejména v souvislosti se změnou klimatu .
písemně . - ( ro ) chtěla bych poblahopřát zpravodajce a zdůraznit důležitost obsahu této zprávy pro dosažení cílů hospodářského růstu v kontextu lisabonské strategie .
pane kallasi , této komisi se podařilo výrazně zlepšit situaci. bohužel , nejvyššího cíle vydání kladného prohlášení o věrohodnosti se nepodařilo dosáhnout , ale situace se slibně vyvíjí .
jak jsem již dříve uvedl , prošla tato zpráva dlouhou cestou , než byla dne 17. prosince jednomyslně přijata výborem pro právní záležitosti .
rozpravy o případech porušování lidských práv , demokracie a právního státu ( oznámení předložených návrhů usnesení ) : viz zápis
" připomíná , že transparentnosti a demokratické účasti musí být dosahováno pomocí různých forem partnerství mezi eu a členskými státy , regionálními a místními orgány , sociálními partnery a občanskou společností " .
toto je velmi vážná připomínka a předsednictvo se tím bude zabývat .
za čtvrté , jste v kontaktu s předsedou euroskupiny , premiérem a ministrem financí , panem junckerem , a budete ho jako předseda komise podporovat ?
zadruhé musíme posílit naši spolupráci se spojenými státy americkými v oblasti ochrany lidských práv .
( lt ) nejprve bych chtěl poblahopřát svému kolegovi , komisaři algirdasi šemetovi , který se dnes se souhlasem parlamentu zřejmě poprvé zúčastnil takovéto rozpravy .
chtěla bych zdůraznit , že ženy jsou zvlášť zranitelné vůči projevům diskriminace v zaměstnání , především pokud jde o rozhodování související s mateřstvím .
a proto při vědomí problémů , kterým evropa v současnosti čelí , plně podporujeme tento návrh opatření na úpravu strukturálních fondů s cílem nalézt řešení stávající situace .
nezlobte se , ale budu mluvit tak rychle , jak chci .
vždy však musíme trvat na tom , aby libyjské orgány dodržovaly práva uprchlíků , včetně - jak již bylo řečeno - zásady nevracení .
15. uvádění biocidních přípravků na trh ( prováděcí pravomoci svěřené komisi ) ( hlasování )
10. nominální hodnoty a technické specifikace euromincí určených pro peněžní oběh (
za 40 % spotřeby primární energie odpovídají budovy. zvýšení energetické účinnosti budov pomáhá snížit spotřebu primární energie a úroveň emisí oxidu uhličitého .
tato nařízení , aniž by zvýšila objem financí poskytovaných regionům , jim umožní přesměrovat své priority , aby mohly soustředit evropské příspěvky na projekty , které poskytují největší potenciál pro růst a zaměstnanost .
dalším bodem jednání je zpráva paní cristiany muscardiniové jménem výboru pro mezinárodní obchod k reformě světové obchodní organizacee .
proto navrhuji , aby komise podpořila zavedení takového přístupu a napomáhala výměně zkušeností a zároveň zajišťovala , aby byly evropské zákony náležitě uplatňovány .
dámy a pánové , domnívám se , že to , co se odehrálo ve výboru regionů , bylo závažné a škodlivé porušení práv členského státu evropské unie .
vzhledem k tomu , paní předsedající , je dnešek vhodným dnem , kdy můžeme oslavovat usnesení , které nám umožní slavnostně vyhlásit tuto listinu základních práv na následujícím dílčím zasedání ve štrasburku .
rád bych také zdůraznil , že ke zprávě o chorvatsku nepřipojím svůj souhlas , a to především proto , že slovinsko v ní není pojednáváno spravedlivě .
zejména jsem pro zařazení zákazu dětské práce do všech budoucích obchodních dohod. také souhlasím s posilováním spolupráce v oblasti lidských práv mezi wto a hlavními orgány osn .
jedním z argumentů je , že po ratifikaci lisabonské smlouvy mohou země přijít o své právo veta při ratifikaci mezinárodních dohod o obchodu , například dohod uzavřených v rámci wto .
1. návrh opravného rozpočtu evropské unie č . 2 / 2006 ( hlasování )
moje druhá připomínka se týká terorismu ; otevřená společnost musí s terorismem bojovat prostředky , které má k dispozici , a se silnou sebedůvěrou , nikoli prostřednictvím opatření , která zasahují do soukromí jednotlivců .
je třeba jednat , ale musíme jednat správně , abychom neprohlubovali krizi a abychom zajistili stabilitu .
s radostí vítám stanovisko parlamentu k evropské chartě práv spotřebitelů energie , především návrh , aby se spotřebitelům vystavovaly účty na základě jejich skutečné energetické spotřeby .
písemně . - ( ro ) obrovským přínosem dnešního mimořádného zasedání evropské rady je jednota členských států .
neopodstatněné obavy můžeme rozptýlit , když se blíže seznámíme se skutečným právním stavem. nová komise by měla posoudit zavedení směrnice o vysílání pracovníků v členských státech .
předmět : kontrola uplatňování práv cestujících v letecké a železniční dopravě
zároveň je třeba zdůraznit , že nové členské státy stále ještě čelí diskriminačním opatřením .
věc : výsledek summitu eu - brazílie
na straně poptávky bude prioritou posílení důvěry spotřebitelů prostřednictvím našeho návrhu alternativního řešení sporů jako důležitého nástroje k urychlení často příliš pomalého procesu řešení problémů spotřebitelů .
nicméně jsme dnes položili dobrý základ přeshraniční spolupráce v trestních záležitostech. těší mě , že jsme tento krok učinili .
věřím , že v eu nastane doba , kdy nebudou spotřebitelské organizace bojovat o přežití , protože jednou ti , kteří jsou odpovědní za politiku ochrany spotřebitele , pochopí , že potřebují finance .
dalším bodem jsou čtyři návrhy usnesení o laosu a vietnamu .
kontrola uplatňování práva společenství ( krátké přednesení )
pořad jednání příštího zasedání : viz zápis
dalším bodem je společná rozprava o následujících tématech :
( parlament souhlasil s přijetím ústního pozměňovacího návrhu )
nevím , co mám říci. pořad jednání stanoví dvě minuty , ale jsem si jist , že budete mít další příležitost promluvit .
zavedení sankcí v rámci paktu o stabilitě a růstu v souvislosti s podáváním zkreslených makroekonomických statistických údajů členskými státy .
ráda bych z tohoto místa znovu vyzvala příslušné orgány evropské unie , aby vůči ankaře vyslaly v souvislosti s tímto nepatřičným chováním jasný a rozhodný signál .
vážení kolegové , je mi líto , ale připomínky z pléna nepřijímáme. rádi bychom pokračovali v jednání .
nous en avons à présent terminé avec la première séance de votes de l ' année 2006 .
autoři otázek , které nebyly zodpovězeny pro nedostatek času , obdrží písemnou odpověď ( viz příloha ) .
jak bychom to měli udělat ? nechodit po špičkách , jak říkal pan savi , ale zaujetím pevného stanoviska ke způsobu prevence takových událostí v budoucnosti .
( de ) jaké investiční pobídky by měly být zavedeny v zájmu urychlení přechodu k obnovitelným zdrojům energie v soukromých domácnostech a nikoli pouze v průmyslových a obchodních podnicích ?
hlavním faktorem za rostoucími cenami a světovou potravinovou krizí jsou finanční spekulace. rostoucí zájem investičních fondů přitahuje zejména trh s komoditami .
dalším bodem je zpráva , kterou předkládá paní kolarská-bobińská jménem výboru pro průmysl , výzkum a energetiku směrem k nové energetické strategii pro evropu 2011-2020 .
pochopte už tedy , že se zde nebavíme o řecku ; bavíme se o nás o všech .
toto je konec zprávy jeho excelence .
8. integrita a transparentnost trhu s energií (
varuji vás : nedivte se , když jednoho dne tito trpěliví občané odmítnou spolupracovat .
velice vám děkuji i za váš dnešní projev .
pane mcmillan-scotte , do teď jsme vycházeli vstříc řečníkům. od této chvíle budeme postupovat rychleji , a tím uspokojíme každého .
za druhé byl v případě společnosti dell zpochybněn soulad fondu s ostatními nástroji pomoci. v tomto ohledu plně podporuji připomínky , které vznesla má kolegyně paní beresová .
5. daně z finančních transakcí ( hlasování )
to je celý základní záměr nového systému správy ekonomických záležitostí a já jsem velmi vděčný , že návrhy komise v tomto ohledu podporujete .
musíme také pokračovat v úsilí o dosažení kritérií udržitelnosti v souvislosti s dřevařskými a lesními produkty , odlesňováním a nelegálním kácením stromů .
první pozitivní věcí je , že i nejobezřetnější vlády se začaly postupně řídit filozofií reforem a začaly dosahovat prvních váhavých výsledků ;
kde je zde pravda ? pravda je taková , že se tu v evropě snažíme vytvořit obdobu čínských " mindong " , napůl zemědělců , napůl dělníků , kteří pracují v těch nejhorších možných podmínkách .
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
ve dnech 29.-30. listopadu 2010 se v tripolisu konal 3. summit eu-afrika. mrzí mne , že společná strategie afrika-eu nedokázala vytvořit nové strategické vztahy .
hlasování se bude konat za několik minut .
písemně . - ( pl ) chtěl bych poděkovat panu becseyovi za jeho zprávu , která je pro mě a mé krajany velmi důležitá .
zpravodaj . - ( es ) pane předsedající , děkuji všem poslancům za jejich příspěvky .
žádost o zbavení parlamentní imunity : viz zápis
dříve než prostřednictvím lisabonské smlouvy otevřeme dveře hromadným novým rozšiřováním , měli bychom to předložit k referendu. pactio olisipiensis censenda est !
vím , že dostanu písemnou odpověď , ale kdybych já nebo kdyby další poslanci chtěli písemnou odpověď , mohli bychom poslat e-mail z pohodlí svého domova a e-mailem bychom dostali i odpověď .
evropská unie proto musí prioritně vypracovat společný kodex , v němž budou jasně stanoveny zásady a metody .
vítám zejména vývoj v oblasti nástrojů pro kontrolu lodí , které jsou důležité pro snižování výskytu rizikových situací .
eu má cíl postupně omezit používání trestu smrti v zemích , které si jej udržují , a zavést moratorium v zájmu úplného odstranění trestu smrti .
neustále se opakující ideologické koncepty , které byly již nespočetněkrát zpracovány a odmítnuty , nejsou známkou jasného legislativního procesu , ale především matou širokou veřejnost .
delegaci , která přijela do štrasburku na setkání s členy evropského parlamentu , vede pan ali al-debaqbasi .
vítám otevřenost , kterou komise dávala najevo v celém průběhu jednání .
předmět : společná přistěhovalecká politika a nelegální práce
zástupce autora . - paní předsedající , jménem výboru pro mezinárodní obchod bych chtěla nastínit , co je tu v sázce .
evropa znamená příliš mnoho pro příliš velký počet na to , aby se této krizi umožnilo jen tak odumřít .
následný postup na základě postojů a usnesení parlamentu : viz zápis
( it ) paní předsedající , dámy a pánové , 14 let po barcelonské konferenci a zahájení partnerství mezi eu a středomořím je rovnováha zcela neuspokojivá .
uzavření dohody , o níž jednáme , je vynikající příležitostí , jak znovu upozornit na význam vztahů , které v mnoha odvětvích evropskou unii a ukrajinu spojují .
člen komise . - pane předsedající , rád bych nejprve všem poděkoval za jejich komentáře , za nejrůznější otázky , které vznesli , a také za celkovou podporu balíku , který chce komise navrhnout .
opravy hlasování a sdělení o úmyslu hlasovat : viz zápis
chci vyzvat členské státy , aby se neuchylovaly k zastaralým metodám při utváření hospodářského řádu 21. století , ale aby uvažovaly a jednaly v evropském duchu .
( plán práce byl přijat v takto pozměněném znění )
souhlasil by pan komisař s tím , že by mi zaslal kopii své odpovědi panu cappatovi , protože mě toto téma zajímá ?
ráda bych poděkovala panu barnierovi za některá velmi jasná prohlášení a chtěla bych požádat vás , paní győriová , abyste nebyla naivní. v sázce je hodně .
písemná prohlášení ( článek 116 jednacího řádu ) : viz zápis
( de ) navrhujeme začlenit do bodu 105 toto :
hlasování se bude konat dnes v 11 : 00 .
absence svobody projevu , problémová registrace politických a dokonce společenských organizací a využívání státních médií k propagandě jsou příznačné pro nadměrně autoritářské státní zřízení .
jako předsedkyně zmíněného výboru se domnívám , že naše práce tímto nekončí ...
pane předsedající , usnesení o ázerbájdžánu vyjadřuje naše znepokojení nad severoafrickými ozvěnami v této zemi , která je partnerem evropy .
nepochybně musíme pozorně sledovat mechanismy , o které jde , to je úloha kanálů a nástrojů pro speciální účely a jejich významu pro evropské banky .
jak už jste , pane komisaři , dříve zmínil , výzvou je i vytvoření evropské sítě dárců orgánů , která by nám umožnila lépe naplňovat potřeby evropských občanů .
žádám vás dnes , abyste hlasovali pro přijetí tohoto postupu. děkuji vám za pozornost .
se slabými stránkami evropské rozvojové politiky ,
zaprvé nahrazení decentralizovaného povolovacího postupu centralizovaným postupem na úrovni eu. hodnocení bezpečnosti by prováděl evropský úřad pro bezpečnost potravin a rozhodnutí o povolení by vydávala komise .
budu naprosto spokojena , když mi paní komisařka odpoví písemně .
( řečník souhlasil , že odpoví na otázku signalizovanou modrou kartou v souladu s čl . 149 odst . 8 . )
budoucí akce v oblasti patentů ( předložené návrhy usnesení ) : viz zápis
kdo chce podat odůvodnění pro tento návrh ?
( es ) dámy a pánové , souhlasím s mnoha body , které zde byly zmíněny , ale musí uvést ještě několik dalších .
rozpravy o případech porušování lidských práv , demokracie a právního státu ( oznámení předložených návrhů usnesení ) : viz zápis
dalším bodem je vyjádření rady , jménem místopředsedkyně komise / vysoké představitelky unie pro zahraniční věci a bezpečnostní politiku , ke světovému dni boje proti trestu smrti .
pane komisaři , mnohokrát vám děkuji za vaše opětovné ujištění .
musí být posílena práva uprchlíků - kvůli svému postavení jakožto osob obzvláště " potřebujících ochranu " nemohou být uprchlíci zásadně vzati do vazby .
- ( pt ) velmi dobře chápeme postavení našich dobrých a vážených portugalských přátel spolu s jejich zájmy a obavami , protože je s nimi sdílíme .
písemně . - kulturní stránky vnějších aktivit eu by neměly být zveličovány a je důležité , aby to komisařka ashtonová dále začleňovala do své práce s eeas .
pokud jde o evropu , všichni víme , jak pomalu se vyvíjela parlamentní instituce a jak velkou výzvou je prosazení evropského modelu demokracie .
moje otázka na komisi zní : došlo již k celkovému vyhodnocení tohoto nástroje ?
chtěl bych obzvlášť zdůraznit , že vzhledem k tomu , že obavy občanů bereme vážně , je samozřejmě nezbytné informovat je o tom , že neexistují objektivní důvody , aby se něčeho obávali .
paní předsedající , jedná se o složitou oblast a já nepochybně chválím paní attwoollovou za její zprávu a úsilí , které v této věci vynaložila .
chtěl bych od vysoké představitelky slyšet , zda vznese toto téma u spojených národů ?
měli bychom se vydat správným směrem a postupně přehodnocovat a zkoumat referenční body maximálního udržitelného výnosu v průběhu rozvoje rybolovu .
obavy máme zejména v souvislosti se čtyřmi konkrétními oblastmi , konkrétně s postupy posuzování , s jednotnými kontaktními místy , se správní spoluprací a s oblastí působnosti směrnice .
omluvte mě , paní předsedající , pokud jsem hovořila příliš dlouho , ale jsem přesvědčena , že toto je klíčové téma jak pro mě , tak pro nás všechny .
také musíme věnovat pozornost nedostatku obilnin na evropském trhu a negativním vlivům spoléhání se na biopaliva , jak rozhodla rada , v kontextu nabídky a ceny .
požadavek na zavedení 40 % kvóty pro zastoupení žen v řídících orgánech společností je vměšováním , které je v rozporu se zásadou subsidiarity v otázkách , jejichž řešení je vyhrazeno členským státům .
souběžně s tím budeme uplatňovat komplexní přístup s cílem vytvořit skutečný vnitřní trh pro železnice. v součinnosti s evropskou agenturou pro železnice budeme dál podporovat technickou harmonizaci železnic .
pane komisaři , těším se na nadcházející úzkou spolupráci s vámi na této nové dohodě .
parlament je nyní v situaci , že musí nést odpovědnost za postup arogantního švédského předsednictví. to nesmíme dopustit. proto souhlasím s tím , aby se zítra hlasovalo proti této dohodě .
ráda bych , abyste mi to prosím objasnila .
firmy využívající strategie vysokofrekvenčního obchodování byly analyzovány prostřednictvím neustálých regulačních revizí algoritmů , které používají , s cílem zajistit , aby měly solidní systémy a kontrolní mechanismy .
vážená komise , přišel čas ukázat občanům evropské unie , na čem vám skutečně záleží , zda na životním prostředí , zdraví a životě našich občanů , nebo na ziscích důlních společností .
písemně . - ( hu ) gruzie - iluze svobody ?
19. doprava šetrnější k životnímu prostředí a internalizace vnějších nákladů (
5. rovné zacházení pro muže a ženy samostatně výdělečně činné (
horší ale je skutečnost , že zatímco rada v prvním čtení v červenci navrhla snížení předběžného návrhu rozpočtu o téměř 2 % , tento parlament nyní navrhuje zvýšení o 5 % .
( výsledky a další podrobnosti hlasování : viz zápis )
avšak s ohledem na určité zmínky v této zprávě , zejména týkající se směrnice o pracovní době , jsme se rozhodli zdržet se hlasování .
v oblasti klimatu a energetiky bych rád poděkoval francouzskému předsednictví za jeho empatii a pochopení , pokud jde o citlivé otázky nových členských států .
pane předsedající , vážení poslanci , komise a vysoká představitelka baronka ashtonová jsou velmi znepokojeny situací na madagaskaru a slíbili jsme , že lidu této krásné země budeme poskytovat stálou podporu .
toto je nástroj , který si zaslouží naši podporu , protože pomůže bojovat proti nevědomosti , a tak propagovat demokracii , mír a prosperitu. dobrá práce , marie-hélène descampsová !
co se týče dětských cestovních pasů a otisků prstů , děti samozřejmě potřebují vlastní cestovní pasy s biometrickými prvky ve snaze zabránit únosům , dětské pornografii a obchodu s dětmi .
závěrem této rozpravy uvádím , že jsem obdržel jeden návrh usnesení předložený v souladu s pravidlem 108 ( 5 ) jednacího řádu .
rozvoj specifické infrastruktury v méně rozvinutých zemích my mohl bezpochyby napomoci boji proti nezodpovědnému používání chemických látek , které by jinak mělo škodlivý dopad na ekologii , ekonomiku a pracovní podmínky .
úřadující předseda . - ( sl ) stále rostoucí ceny energií , zejména paliv , a potravin je celosvětový problém , a proto je to také problém pro evropskou unii .
budeme-li upřímní , pane předsedo , musíme uznat , že evropská unie , navzdory veškerému úsilí , nesplnila očekávání veřejnosti. to není kritika , baronko ashtonová , ale spíše otázka kompetencí .
zpravodaj . - ( sl ) rád bych se vyjádřil ke dvěma stanoviskům , která jsou v rozporu : odchylka jako obecná zásada a přísné dodržování pravidel stanovených v schengenském kodexu .
hlavní příčinou této situace je nedostatek jednotného systému přijímání přistěhovalců a problémy spojené s pohybem mezi státy eu. abychom změnili tento stav , potřebujeme sjednocenou a důslednou evropskou migrační politiku .
( de ) podporovat opatření v oblasti bezpečných potratů
11. příprava rozpočtu na rok 2012 (
vážená paní předsedající , chtěl bych promluvit k otázce turecka .
jaká opatření proti litvě pak komise přijme a co bude dělat například s rumunskem , jehož právní předpisy výslovně nepřipouští uznávání ?
samotní provozovatelé tohoto obchodu si zaslouží exemplární tresty - organizovaný zločin v této oblasti musí být prioritním cílem organizací jako eurojust , europol a frontex .
fáze 2 : ta spočívá v tom , že vnitrostátní dozorné orgány pro jadernou bezpečnost prověří zprávy předložené provozovateli a vydají vlastní hodnocení a zjištění dozorných orgánů .
harmonogram projednávání rozpočtu na rok 2007 ( lhůta pro předložení předloh změn ) : viz zápis
( pl ) pane předsedající , evropské unii v současnosti chybí komplexní plán pro spolupráci se zeměmi na jejích východních hranicích .
dalším bodem jsou prohlášení rady a komise o rostoucích cenách potravin .
skončím zde , abych nepřekročil své čtyři minuty. doufám , že na tyto návrhy , které doufejme zítra ráno parlament přijme , komise okamžitě naváže rychlými a konkrétními návrhy .
pane předsedající , co máme dělat s bývalými vězni v zátoce guantánamo ? jak zajistíme správnou rovnováhu mezi zajištěním bezpečnosti občanů eu a nalezením místa , kde se tito bývalí vězni usídlí ?
přeji vám všem šťastné svátky a věřím , že příští rok se zase sejdeme k dobrému začátku .
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
( výsledky a další podrobnosti hlasování : viz zápis )
musím odkázat na konferenci o sociální odpovědnosti podniků , která se konala ve stockholmu ve dnech 10. a 11. listopadu 2009 .
2. zákaz vývozu a skladování kovové rtuti (
všechny příspěvky napomohly přípravě této zprávy a díky spolupráci všech politických skupin , za což děkuji především stínovým zpravodajům , máme dnes na stole konzistentní text , který vysílá jasnou zprávu .
společnost shell bude spokojena , životní prostředí nikoliv. proto bude má skupina hlasovat proti .
( pl ) vážený pane předsedající , ukrajina je ze strategického hlediska důležitým partnerem evropské unie. tvoří přirozený most mezi ruskem a střední asií .
člen komise . - pane předsedající , dnešní diskuse byla produktivní , pokud jde o definování opatření , která musí island přijmout , aby si zajistil pozitivní výsledek přístupových jednání .
závěrem bych rád řekl , že jsem přesvědčen , že než s tímto pokročíme kupředu , mělo by proběhnout referendum o lisabonské smlouvě .
17. mnohojazyčnost : výhoda pro evropu i společný závazek (
je však třeba zdůraznit , že rozhodnutí se budou s konečnou účinností vzájemně oznamovat v reálném čase s cílem vyhnout se překrývání pravomocí veřejného ochránce práv a petičního výboru .
člen komise . - pane předsedající , dovolte mi nejprve zodpovědět faktickou otázku týkající se zákona o veřejných zakázkách , kterou mi položila paní văleanová .
jménem skupiny s & d . - pane předsedající , moldavská republika má jedinou volbu - mezi " podněstřením " a " poevropštěním " . tedy mezi oligarchickou minulostí sovětské povahy a budoucností bezpečnosti , prosperity a sociální spravedlnosti .
pokrok turecka vítám , ale zároveň podporuji výzvu ankaře , aby reformnímu procesu věnovala větší úsilí a mohla přistoupit k evropské klubu .
unie musí klást větší důraz na východní partnerství , zejména v rámci oblasti černého moře , která je obzvláště geopoliticky významná pro zabezpečení dodávek energie a diverzifikaci tras dodávek do unie .
hlasoval jsem pro zprávu paní berèsové , protože věřím , že účinná spolupráce mezi parlamentem , radou a komisí je pro nalezení cesty z hospodářské a finanční krize nutná .
podporujeme vytvoření vnitrostátních rozpočtových rámců zaručujících transparentnost a hospodářskou koordinaci a dokládajících dodržování evropských závazků .
příští týden komise vydá hlavní součásti strategie , která bude formálně předložena institucím evropské unie. strategie se zaměří na tři priority : inteligentní růst , růst podporující začlenění a udržitelný růst .
chtěla bych znovu poděkovat paní meissnerové za její vyčerpávající a dalekosáhlou zprávu. domnívám se , že nyní můžeme pracovat na realizaci všech budoucích námořních iniciativ s novou energií a důvěrou .
je na čase přijmout citlivá a udržitelná opatření a neuchylovat se ke krátkozrakým silovým řešením bez čehokoli skutečně hmatatelného .
písemně . - hlasoval jsem proti gauzèsově zprávě o směrnici o správcích aif , protože znevýhodňuje značnou část nejvýznamnějšího britského hospodářství - finanční služby .
návrh evropského parlamentu vztahující se ke každodenním problémům lidí žijících v polském regionu podhale zasluhuje naši podporu .
pane předsedající , je zřejmé , že je téměř nemožné odpovědět na takovou otázku ve 30 sekundách .
12. koordinace systémů sociálního zabezpečení : příloha xi (
jak řekla paní de keyserová , tato zpráva byla přijata 60 hlasy , nikdo ve výboru pro zahraniční věci nebyl proti , a je tudíž jasným důkazem vynikající spolupráce .
paní předsedající , rád bych probral dvě velmi specifické otázky , o nichž zde padla zmínka : jedna pana salafranky a druhá pana scholze .
zpravodajka . - ( it ) paní předsedající , paní ferrero-waldnerová , pane vondro , dámy a pánové , parlament v této zprávě předkládá návrh na konstruktivní příspěvek k plánu na posílení evropsko-středomořského partnerství .
dalším bodem je prohlášení komise k restrukturalizaci evropského automobilového průmyslu , zejména případu opelu .
ocel je produkt , který stále využívá mnoho průmyslových odvětví , i v tomto odvětví je však nutný výzkum , který by našel čistší a energeticky účinnější řešení .
zdůrazňujeme naléhavou potřebu vytvořit v zemích evropské unie skutečný plán na podporu výroby a vytváření pracovních míst zajišťujících lidem jejich práva .
bezpochyby čtvrtou charakteristikou situace , jíž čelíme , okolnostem , ve kterých se nacházíme , je ve zkratce reakce našich měnových orgánů , reakce evropské centrální banky .
úřadující předseda . - ( sl ) chci jen polsku vyjádřit dík , a stejně tak i ostatním zemím , které na tuto důležitou operaci vysílají ozbrojené síly .
není však méně důležitou záležitostí poskytnout jasnou evropskou perspektivu evropským partnerům v rámci evropské politiky sousedství , včetně moldavské republiky .
a přece má výraz globalizace stále špatný zvuk. je rozšířená obava , že zásluhou globalizace země s nízkými pracovními náklady připraví evropu o pracovní místa .
bez jasné a důsledné koordinace a jasných pravidel na úrovni evropské unie , respektive eurozóny , lze tyto velmi závažné procesy jen těžko zvládnout .
dalším bodem jsou prohlášení rady a komise o přípravě zasedání evropské rady .
stejně jako vy jsem přesvědčen , že bychom měli v našem úsilí o odstraňování daňových překážek na vnitřním trhu pokračovat .
navíc ustanovení , že některé informace týkající se krmných směsí mohou v naléhavých případech příslušné orgány poskytnout kupujícímu , zlepšuje informovanost uživatele např. v případě kontaminace krmiv .
žádám proto o odklad , abychom to mohli uzavřít nebo ponechat dveře otevřené pro uzavření , s dohodou v prvním čtení v červenci .
za další , odsoudíte otevřeně a beze zbytku schválení bahatiho zákona v ugandě , který umožňuje popravy homosexuálů ?
klíčovou součástí reakce na krizové situace jsou normy pro vysoce kvalitní likviditu ;
písemně . - ( de ) hlasoval jsem proti této zprávě , protože se znovu snaží zavést zadními vrátky umělé přerušení těhotenství. jinak je to pouze řada otřepaných frází .
pro vaši informaci , pro příště - na vysvětlení hlasování máme jen jednu minutu .
místopředseda komise . - jak jsem řekl , mám osobní zkušenost a nevidím žádný důvod , proč znovu měnit systém. mohlo by se to ještě více zkomplikovat .
z tohoto důvodu se naše skupina odmítá hlasování o tomto usnesení zúčastnit .
pane předsedo , promiňte prosím , přebíral jsem zprávu o situaci v belgii , takže jsem neslyšel úplně všechno .
( el ) pane předsedající , děkuji panu komisaři za odpověď , informace tedy existují na internetových stránkách. děkuji vám také , pane komisaři , za tabulky , které jste mi dal .
( el ) pane předsedající , vítám pana komisaře a úřadujícího předsedu .
z těchto důvodů budeme hlasovat proti návrhu dohody o letecké dopravě mezi spojenými státy a evropskou unií .
doba vyhrazená pro otázky předsedovi komise je ukončena .
rád bych také upozornil na řadu opatření u zdroje , zejména v blízkosti nemocnic , a na přebytky léků. to je další bod , kterému je nutno se v budoucnu věnovat .
návrh souhrnného rozpočtu na rozpočtový rok 2009 ( lhůta pro předložení předloh změn ) : viz zápis
vytvoření evropské soukromé společnosti umožní malým a středním podnikům zřizovat své dceřinné společnosti bez ohledu na místo jejich sídla. umožní jim podnikat v zahraničí stejně snadno jako v tuzemsku .
hlasovali jsme proti zprávě jako celku a požaduje úplné zrevidování celého legislativního návrhu .
písemně . - podporuji toto nařízení , které umožní rychlejší a efektivnější přístup k evropským fondům za účelem předcházení nezaměstnanosti a boje proti společenskému vyloučení v době krize .
máme však nyní problém a měnit pravidla poté , co se problém objevil , nám s tímto problémem nepomůže .
jen komise má tuto pravomoc. věřím , že v tomto můžeme zohlednit současný stav smluv a také potřeby regulace trhu .
( la séance est levée à 23h55 )
( ro ) evropská politika v oblasti trvale udržitelné dopravy z hlediska evropské energetické a environmentální politiky se týká a přímo ovlivňuje 490 milionů evropských občanů .
nesmíme zapomenout na to , že je důležité chránit nedotknutelnost lidských práv , mezi něž v naší listině základních práv patří svoboda projevu .
závěrem bych chtěl sdělit , že pozice komise k jednotlivým pozměňovacím návrhům pro oba legislativní návrhy byla písemně předána parlamentu a bude přidána do zápisu z plenárního zasedání .
písemně . - tímto usnesením se výkonnému řediteli evropské agentury pro bezpečnost sítí a informací uděluje absolutorium za plnění rozpočtu agentury na rozpočtový rok 2009 .
z toho důvodu je nutné zlepšit koordinaci mezi vnitrostátními regulátory v energetickém odvětví .
opětovné zalesňování a opatření , která mají za cíl předcházet dezertifikaci , mohou ve střednědobém horizontu rovněž přinést nečekané výsledky .
ráda bych začala gratulací panu hannesu swobodovi k jeho zprávě o chorvatsku. jsme všichni rádi , že tato země se již v brzké době stane členem evropské unie .
jsem přesvědčen , že pokud budou tato opatření podpořena a přijata , přinesou nezbytná zlepšení do našich již nyní kvalitních systémů v oblasti bezpečnosti potravin a krmiv .
pokud proti íránu zavedeme nové sankce , bude postoj turecka v radě bezpečnosti osn jasným ukazatelem směru budoucího vývoje moderního turecka , a potom možná budeme moci o turecku mluvit jinak .
například v rumunsku jen v jediné nemocnici , na psychiatrické klinice dr. alexandru obregii , bylo v roce 2008 zaznamenáno více než 22 000 příjmů , většinou případů deprese a schizofrenie .
obdržel jsem návrh usnesení v souladu s pravidlem 108 ( 5 ) jednacího řádu .
obdržela jsem jeden návrh usnesení předložený v souladu s čl . 115 odst . 5 jednacího řádu jménem výboru pro životní prostředí , veřejné zdraví a bezpečnost potravin .
hlasování se bude konat zítra v poledne ( úterý , 15. února 2011 ) .
podobně jako paní riesová bych také chtěla zdůraznit potřebu preventivních opatření ve všech oblastech činnosti a ve všech bodech , které uvádíte ve své zprávě .
nesmíme zapomínat nebo přehlížet hromadná povstání v severní africe a fakt , že muslimská společenství se přiklánějí k politickému islámu .
zmínil jste sice , že existuje strategická studie , ale byla posouzena průmyslová kapacita pákistánu ? byla zvážena možnost omezení seznamu textilních výrobků ? bude provedeno roční hodnocení dopadů této dohody ?
předmět : podpora poskytovaná evropskou unií světovému fondu pro boj proti aids , tuberkulóze a malárii
to je v příkrém rozporu s výdaji navrhovanými v novém programu společenství , který má dosahovat výše pouhého 1 % rozpočtu v rámci společné zemědělské politiky ( szp ) .
je mi líto , ale musíme přistoupit k hlasování. k vyjádření svých názorů jste již měl příležitost , vážený pane poslanče gollnischi .
není to " krize " , ale politiky vlastní kapitalismu , které jsou příčinou nezaměstnanosti , nejistoty , nízkých platů , zhoršení životních podmínek , chudoby , nemoci , hladu a vzrůstající nesnáze , kterým čelí pracovníci a obyvatelé obecně .
bohužel ale směřujeme k nevyhnutelné harmonizaci směrem dolů , a v tomto ohledu musíme zůstat ostražití při naší podpoře této zprávy , abychom lépe bránili sociální acquis našich spoluobčanů .
finsko zaznamenalo tlak ze strany ruska ve formě cla na dřevo , finská vláda však prozatím tuto záležitost s projektem plynovodu nespojuje .
musíme povzbudit vysokoškolské instituce , výzkumné organizace a subjekty ze soukromého sektoru , aby využívaly možností , které jim poskytuje sedmý rámcový program eu pro výzkum a technologický rozvoj ( rp7 ) .
pane předsedající , pane komisaři , ráda bych řekla tři věci .
člen komise . - abych se přiznal , nejsem si jistý , že je dohoda o přidružení a její celkový rámec tím nejlepším způsobem nátlaku na kohokoli .
3. strategické směry společenství pro rozvoj venkova ( programové období 2007-2013 ) (
6. otevřenost zasedání rady , pokud jedná v zákonodárné moci ( hlasování )
nesouhlasíme s návrhem rozpočtu na rok 2011. nesouhlasíme však také s většinou důvodů , které většina parlamentu uvádí , aby zabránila přijetí rozpočtu na rok 2011 .
doba vyhrazená pro otázky ( otázky komisi )
tato norma však bude úspěšná pouze tehdy , podaří-li se nám skloubit environmentální cíl s cílem mobility občanů a přitom budeme respektovat země vně evropské unie .
písemně . - ( pl ) otázka energetické bezpečnosti evropské unie byla v tomto parlamentu vznesena mnohokrát , především představiteli nových členských států .
téma : mise k udržení míru v čadu a ve středoafrické republice a nedostatek helikoptér a lékařského vybavení .
( fr ) paní předsedající , ráda bych také nejprve poblahopřála našim zpravodajům a vzdala hold nelehkému úkolu , jež paní gutiérrezová splnila tím , že dospěla k závěru ohledně ochrany naší půdy .
při projevech , jako jsou tyto , přednášených jménem jednotlivých výborů , jsem přesvědčen o tom , že se daný řečník musí snažit , aby reprezentoval výbor , jehož jménem zrovna mluví .
a jakým mechanismem - vím , že demokracie není u mnohých z vás populární - jakým mechanismem vás mohou občané evropy odvolat ? je toto evropská demokracie ?
na závěr chci panu zpravodajovi poděkovat za vynikající a podrobnou zprávu .
první dohody , vnucené evropou , byly silně kritizované nevládními organizacemi a vyšetřovateli v těchto zemích a parlament dnes tyto dohody revidoval .
dovolte mi ještě závěrečnou poznámku k odbornému vzdělávání - měli bychom se také zamyslet nad konkrétními individuálními kvalifikacemi pro pracovníky působící v cestovním ruchu pro důchodce a postižené .
( fr ) pane předsedající , dámy a pánové , evropská unie musí , samozřejmě , učinit vše , co může , aby uvolnila vražedné sevření obyvatel pásma gazy v nebývalé humanitární krizi .
předání přijatých textů během schůze : viz zápis
( la seduta è tolta alle 00.25 )
( ro ) dámy a pánové , téma , které dnes odpoledne projednáváme , má zásadní význam pro budoucnost evropské unie a bezpečnost občanů a našich hodnot .
především bych chtěla všem poděkovat , protože celou naši práci na této velice důležité věci prostoupil vynikající duch spolupráce .
proto jsem hlasoval pro tuto zprávu .
( se abre la sesión a las 9.05 horas )
pořad jednání příštího zasedání : viz zápis
předložila jsem naše představy o pečlivě cílené strategii vůči íránu v alternativním návrhu usnesení , a na základě , který jsem popsala , budu požadovat zamítnutí belderovy zprávy .
nepovažuji to za nejlepší způsob jak k takovéto dohodě přistupovat. dohoda by měla korigovat , nebo alespoň nezhoršovat některá z těchto rizik , a právě to v některých našich změnách navrhujeme .
9. prozatímní dohoda s turkmenistánem (
parlament vždy ochraňoval osobní údaje obyvatel eu a já jsem přesvědčena , že je správné a morální , abychom stejně vysoké normy uplatňovali při ochraně údajů našich návštěvníků .
rád bych poděkoval parlamentu , všem jeho poslancům a panu zpravodaji za tuto významnou a rozsáhlou zprávu .
rád bych učinil krátké poznámky k některým bodům , které byly dnes večer velmi diskutovány .
kromě toho následující zprávy nebyly dodány včas :
velice vám děkuji , pane parishi. až se vrátíte do svého vnitrostátního parlamentu , přejeme vám stejný zápal pro práci , jaký jsme prokázal zde v evropském parlamentu .
paní předsedající , dámy a pánové , chtěl bych panu komisaři také poděkovat za jeho srozumitelný názor , který pravomoc řídit tuto oblast v zásadě vrací do rukou členských států .
dámy a pánové , potřebujeme legislativní návrhy v oblasti evropského dohledu , kapitálu na pohledávky , ratingových agentur , poskytování úvěru , modelů řízení krize a minimálních standardů pro veškeré druhy investic .
pane chichestere , jestli si z vaší poznámky něco odnesu , tak to bude vaše ocenění mých neortodoxních způsobů .
evropská unie musí rovněž vyslat pouze jediný mezinárodní signál a bojovat za zlepšení norem oecd , aby dosáhla automatického sdílení informací , nikoli sdílení informací na žádost .
dopravní prvky se musí nacházet výlučně tam , kde je to ku prospěchu spotřebitelům , což je zapotřebí provázet dlouhodobými plány investic do infrastruktury a upevňováním technické interoperability .
dalším bodem je rozprava o návrhu usnesení o zhoršování humanitární situace na srí lance , který předkládá výbor pro zahraniční věci .
( pl ) pane předsedající , rozprava vyvolaná otázkou , kterou položil pan sacconi , má pro občany evropy obrovskou důležitost .
szp nesmí proto být s ohledem na své vlastní cíle podřízená jiným politikám společenství , které byly mezitím definovány .
( pro výsledky a další podrobnosti hlasování : viz zápis )
nařízení se zabývá zejména 12 000 tunami rtuti , které se v následujících letech stanou přebytečnými , protože se postupně vyřadí z činnosti technologie rtuťových článků v průmyslu elektrolýzy alkalických chloridů .
prezident italské republiky prohlásil , že smlouvy musí být dodržovány. souhlasím , ale musíme vzít v úvahu , že turci jsou turci .
co musíme mít , je vize pro budoucnost , nebo skončíme tak , že půjdeme od špatného k horšímu a od horšího k totální katastrofě .
evropský rok boje proti chudobě a sociálnímu vyloučení ( rozprava )
jakékoli spravedlivé a trvalé řešení související s ukončením izraelské okupace takovýchto území vyžaduje , aby izrael propustil všechny palestinské politické vězně .
zpráva o udělení absolutoria za plnění rozpočtu evropského úřadu pro bezpečnost potravin na rozpočtový rok 2009 [ sek ( 2010 ) 0963 - c7-0238 / 2010 - - výbor pro rozpočtovou kontrolu. zpravodaj : georgios stavrakakis ;
pane předsedající , považuji za naprosto nepřijatelné , abychom v této sněmovně tolerovali nacistické proslovy .
( fr ) pane předsedající , moje otázka byla původně určena panu barrosovi , ale vzhledem k tomu , že není přítomen , chtěl bych ji položit belgickému předsednictví .
na závěr ještě jednou blahopřeji panu salafrancovi .
1. udělení absolutoria za rok 2008 : evropská policejní akademie (
prostřednictvím směrnice a akčního plánu jsme vyslali jasný signál. dobrovolné a bezplatné dárcovství je vymezeno právně závazným způsobem a já děkuji všem , kteří k dosažení tohoto cíle přispěli .
předmět : rozvojová pomoc v době hospodářské krize
doufám , že tyto priority obstojí v přísné optice evropské komise , stejně jako celá naše rozpočtová strategie .
uvádím zde ve sněmovně tuto statistiku , aby si poslanci uvědomili , jak závažným hrozbám je naše nejmladší generace vystavena , a jako příklad uvádím svou zemi .
předmět : ochrana investic v souvislosti s jednáním mezi eu a ruskem o nové dohodě o partnerství a spolupráci
snížení nežádoucích vedlejších úlovků a odstranění výmětů v evropském rybolovném odvětví ( rozprava )
skončím opětovným poděkováním za vaši spolupráci a s nadějí očekávám přijetí návrhu při zítřejším zasedání .
také bych rád poblahopřál španělskému předsednictví k tomu , že vyjádřilo svoji pevnou podporu této záležitosti jakožto jedné ze svých priorit .
stav lidských práv v bělorusku by nás měl znepokojovat. jsou tam problémy se svobodou projevu , svobodou sdělovacích prostředků a svobodou shromažďování a sdružování .
musím poděkovat za práci panu désirovi a také stínové zpravodajce paní morinové , která je z mé politické skupiny. blahopřeji jí , že se tak významně podílela na tomto konečném výsledku .
nyní pokračujeme s vysvětlováním hlasování z dnešního poledne .
v tomto procesu se samotný stát setkává s velkými dilematy v souvislosti s hodnotami , jako je sekularismus , demokracie a lidská práva .
velmi vám děkuji , pan hannane. vaše omluva se přijímá a je zaznamenána .
pozměňovací návrhy 6 , 8 , 9 , 10 , 11 , 14 , 15 , 20 , 21 , 23 , 25 , 26 , 27 , 28 , 29 , 30 , 31 , 33 , 34 , 35 , 36 , 42 , 43 , 44 ( k bodům odůvodnění )
jménem skupiny gue / ngl . - ( fi ) vážený pane předsedající , paní komisařko , tento parlament zná mnoho různých druhů solidarity. nejsložitějším druhem solidarity je vojenská pomoc .
pane předsedající , komisařko , zaprvé bych rád poděkoval našim zpravodajům , kteří dokázali dát v těžkých podmínkách dohromady tento rozpočet na rok 2009 , poslední před červnovými volbami .
má na to wto nějaký názor ?
( es ) pane předsedající , g20 vyslala cenné poselství : prosperita je nedělitelná a jediná udržitelná obnova je sdílená a souhrnná prosperita .
tato iniciativa , zaměřená na přijetí víceletého rámce na období pěti let , vymezuje tematické oblasti , v nichž musí být agentura akceschopná .
ještě jedna poslední věc. mělo by významnou symbolickou hodnotu a bylo by velkým historickým úspěchem pro evropu , kdyby se sarajevo stalo evropským hlavním městem kultury pro rok 2014 .
nakonec říkáte , paní komisařko , že tento případ nelze srovnávat se swiftem , neboť se týká velmi specifického vyšetřování , to je pravda. zároveň žádají velké množství ...
věřím , že evropská unie a osn formálně uznají všechny druhy trestné činnosti sexuální povahy za zločiny proti lidskosti .
rovněž chápu skutečnost , že v jistých oblastech naší společné politiky musí být provedeny škrty , ale nerozumím tomu , proč musí být oběťmi škrtů této takzvané měkké politiky vzdělání a mobilita .
paní předsedající , dnešní doba mateřství příliš nepřeje. otcovství však ještě méně .
sítě a služby elektronických komunikací ( rozprava )
je zde spoustu detailů , kterým by prospěla širší diskuse , ve výboru , ve skupinách a v této sněmovně. já bych takovou možnost rozhodně preferovala .
podpora přistěhovalectví jako společná reakce vyžaduje nejen regulaci ze strany eu , ale i vyváženou strategii zohledňující stejnou měrou jak udržitelný rozvoj , tak sociální rovnováhu .
jsem rád , že polský prezident kaczyński podepíše velmi brzy. jak mi vždy říkal , až irové zvolí " ano " , bude připraven podepsat. to je velmi dobrá zpráva .
je mi líto , pane ryane. jednací řád vám dovoluje doplňující otázku. nemohu vám dát slovo .
všechny léčivé přípravky bez ohledu na kritéria registrace by měly podléhat stejným hodnotícím kritériím a správním opatřením , pokud se jejich registrace na trhu liší .
sdělení společných postojů rady : viz zápis
jelikož má berlatova zpráva pozitivní prvky , které toto všechno podporují , budeme pro ni my , poslanci evropského parlamentu za komunistickou stranu řecka ( kke ) , hlasovat .
pořad jednání příštího dílčího zasedání : viz zápis
vyvíjet se : tedy učinit ze strategie evropa 2020 pozitivní syntézu požadavků podniků a pracujících na podporu trhu práce , kde existuje flexikurita pracovních smluv , která reaguje na nestabilitu tržní poptávky .
( sk ) stávající finanční krize nás nutí přicházet relativně rychle s opatřeními , která by měla eliminovat její dopady na obyvatelstvo i na hospodářství evropské unie .
pořad jednání příštího zasedání : viz zápis
z toho vyplývají dva důležité závěry. za prvé , strany sporu si mohou vybrat kteroukoli z metod popsaných v chartě osn. iniciativa , kterou komise navrhla , mezi ně bezpochyby patří .
doufám , že tato zpráva pomůže řadě voličů mého volebního obvodu a občanům z celé evropy , kteří byli touto situaci postiženi , v jejich boji za spravedlnost .
evropa čelí krizi , která vyžaduje mnohem více vizionářský i politický projekt , projekt s novými nápady , které v této strategii 2020 zcela chybí .
kvůli těmto obavám jsme se závěrečného hlasování zdrželi .
pokud bude odběratelem koncový zákazník , pak ve standardním režimu i v režimu přenesení daňové povinnosti nebude možné , aby si odpočítal dph , a bude ji muset platit v plné výši .
pane předsedající , na evropské radě se bude hovořit o řadě významných témat , z mého pohledu však mezi jedno z nejdůležitějších patří budoucnost lisabonské smlouvy .
z těchto důvodů se hlasování o těchto částech zdržím , chci však panu komisaři a paní zpravodajce znovu poděkovat. děkuji vám , pane předsedající .
prohlašuji zasedání evropského parlamentu přerušené ve čtvrtek 29. listopadu 2007 za obnovené .
politika sexuálních a reprodukčních práv africe nepomůže. proto budu žádat evropskou komisi , aby vyhodnotila efektivitu vynakládání finančních prostředků na boj proti hiv / aids .
jak můžeme najednou začít propagovat porušování hospodářské soutěže na úkor našeho společného zdraví ? jak bychom to mohli vysvětlit našim občanům ? proto naléhavě vyzývám k zamítnutí návrhu komise .
za třetí , abychom překonali chudobu a skutečně snížili počet lidí žijících v chudobě v evropské unii , opravdu doufám , že komise zavede co nejdříve směrnici o minimálním příjmu .
pane předsedající , nyní vystupuji v odlišné roli. nehovořím jako zpravodaj své zprávy , ale jménem skupiny sociálních demokratů v evropském parlamentu , a to o všech třech zprávách .
( it ) pane předsedo , dámy a pánové , už kvůli vztahu , který mezi těmito třemi orgány - radou , komisí a parlamentem - musí existovat , považuji za vhodné podpořit návrh paní poslankyně .
parlament dosáhl dohody s radou a tuto dohodu podpořilo pět politických skupin. hovořím o dvou zprávách , o nichž budeme hlasovat .
zpravodajka . - pane předsedající , ráda bych poděkovala svým kolegům za jejich milá slova a také panu komisaři za mnohaletou spolupráci .
moderní reaktory jsou nyní konstruovány tak , aby odolaly rizikům , jež byla před 20 nebo 50 lety nepředstavitelná. rád vidím , že se mnou souhlasíte , paní harmsová .
vyhnout se nesrovnalostem je velmi obtížné , ale mnohem důležitější je tyto nesrovnalosti odhalit a předcházet jim. tento úkol jsme úspěšně splnili .
- zpráva : agustín díaz de mera garcía consuegra
pro všechna letiště spadající do oblasti působnosti této směrnice budou platit stejná pravidla transparentnosti a všechna letiště budou poskytovat informace o výpočtu a používání letištních poplatků .
písemně . - ( it ) současná finanční krize přináší konkrétní negativní důsledky , jež přímo zasahují život žen , jejich práci a místo ve společnosti .
prohlášení komise k čl . 20 odst . 6 písm. d )
dobrým vodítkem jim bude evropská výzkumná a inovační databáze , ve které komise zveřejní výsledky projektů realizovaných díky tomuto programu .
jménem skupiny s & d . - pane předsedající , úvodem bych chtěl vyjádřit své poděkování a poděkování skupiny s & d pani cancianovi za jeho obtížnou práci na tak nesnadném a složitém tématu .
zjistím , co litevský parlament přijal , a pak se rozhodnu , co udělám. budu s vámi v této věci spojení .
jak na tom jsme ? není na čase přijmout slavnostní závazek , že již nedopustíme sebemenší pochybnost , pokud jde o naši vůli respektovat autoritu orgánů , které jsme sami vytvořili ?
pochopitelně mohu jen potvrdit , že rada hodlá v tomto duchu nadále pracovat , a s většinou vámi přednesených bodů můžeme souhlasit , samozřejmě s přihlédnutím k našemu institucionálnímu kontextu .
dnes odpoledne se předsednictví pokusí o další pokrok v mnoha bodech týkajících se čtyř textů , jež tvoří v nejužším smyslu tento balíček .
to jsme navrhli i pro další zasedání evropské rady .
evropská unie nesmí naši kulturní rozmanitost vystavovat riziku nebo zkreslovat a zneužívat představu kultury .
předmět : postupy udělování kontraktů na veřejné práce , veřejné dodávky a veřejné služby v oblasti obrany a bezpečnosti
dalším řečníkem na seznamu je pan martin schulz , od kterého jsem obdržel dopis. pokud je zde nějaké nedorozumění ohledně pořadí na seznamu , mohu to vysvětlit po rozpravě .
v současnosti je problém samozřejmě ten , že když se přesouváme z jedné země do druhé , musíme si hovory znovu předplácet , a pokud si je nepředplácíme , musíme platit velmi vysoké ceny .
provádění strategie eu pro podunají ( předložené návrhy usnesení ) : viz zápis
" zaručit , aby zástupci zaměstnanců veřejné správy a zaměstnanců ve veřejném a finančním sektoru požívali stejných práv na informace a na účast při projednávání , jaká jsou zaručena jiným zaměstnancům " .
máme tu proces jednání o členství turecka v evropské unii a v něm musíme být jednoznační , přesní a samozřejmě obezřetní .
paní komisařko , označení " růžové víno " na lahvi nemá smysl , protože dobrá růžová vína , jako je bandol , který jsem vám přinesl , slovo " růžové " na etiketě nemají uvedeno .
člen komise . - pane předsedající , do celkového kompromisního balíčku , který je nyní předkládán , byla zahrnuta řada klíčových prvků .
zpráva paní krehlové uznává rovněž velké překážky při přípravách takových projektů , jako jsou :
kromě naší základní kritiky tohoto procesu se obáváme , že čelíme :
je to jediné řešení , jak se vyhnout migraci velkého množství zemědělské produkce , pracovních míst a bohatství , které je provází .
dalším bodem je zpráva pana maňky jménem rozpočtového výboru o odhadu příjmů a výdajů parlamentu na rozpočtový rok 2010 .
písemně . - ? ( ro ) vzájemné uznávání představuje základní kámen soudní spolupráce na evropské úrovni a uvítáme jakékoli objasnění nástrojů na posílení této zásady .
paní předsedající , na tuto rozpravu jsem přišla z výboru pro zemědělství a rozvoj venkova , ve kterém jsme návrh směrnice zamítli. upřednostňuji strategii pana prodiho s určitými výhradami .
a nakonec bych dodal ještě jednu věc. je velmi důležité řešit finanční krize , ale zároveň je třeba udělat právě teď víc pro msp , protože ony jsou reálnou ekonomikou .
v neposlední řadě doufám , že běloruská vláda využije následujících devět měsíců k dosažení významného pokroku v řadě oblastí , včetně svobody shromažďování a zaručení politických práv a svobod .
( it ) pane předsedo , dámy a pánové , je to již více než měsíc , co byla asia bibiová , katolická venkovanka z pákistánu , odsouzena za rouhání .
dalším bodem je prohlášení komise ke krokům vedoucím k oživení hospodářství v členských státech eu ze střední a východní evropy .
právě proto dnes obzvláště vítám přínos v podobě této zprávy. na závěr bych také chtěla poblahopřát guillermovi fariñasovi k udělení sacharovovy ceny za svobodu myšlení .
hlasování se bude konat ve čtvrtek 29. listopadu 2007 .
jak dobře tyto zásady ošetřuje návrh v této konkrétní zprávě ? myslím , že uspokojivě , ačkoli prostor pro malá zlepšení , která navrhuji , zde stále je .
rád bych ještě pohovořil o jiných věcech , ale touto řečí jsem , myslím , vyčerpal svůj čas. přinejmenším jsem vám stručně představil témata , která budu řešit v příštích několika měsících .
pane kohlíčku , rád bych vám doporučil , abyste si moje stanovisko přečetl ještě jednou. domnívám se , že se tím mnohá nedorozumění vyjasní .
dalším bodem je zpráva jacquese toubona jménem výboru pro vnitřní trh a ochranu spotřebitelů o přezkumu jednotného trhu : odstraňovat překážky a neúčinnost pomocí lepšího provádění a vymáhání .
podle dvora se tak stalo , a opět cituji , protože : " komise neměla dostatečné odborné znalosti v oblasti zdravotnictví , aby zajistila co nejúčinnější využití finančních prostředků určených pro zdravotnictví " . konec citace .
10. žaloby o náhradu škody způsobené porušením antimonopolních pravidel es ( hlasování )
ruská strana oddaluje jednání o podzimní sezóně 2007 pod různými záminkami .
členské státy mohou podporovat dobrovolnické činnosti i vytvořením trvale udržitelné dobrovolnické infrastruktury na řešení otázek jako jaderné financování , krytí pojištění a výjimky z dph v přiměřených případech .
( zasedání bylo přerušeno v 10 : 15 a pokračovalo v 10 : 50 . )
( de ) paní předsedající , je pro mě nezvyklé , že si mě někdo nevšimne. nicméně jsem rád , že nyní mohu promluvit .
já tuto zprávu velmi silně podporují , s výjimkou odstavce 28 , s nímž nemohu souhlasit. myslím si , že ve zprávě se zdravotní problematikou by se neměla uvádět daňová opatření .
ještě jednou děkuji zpravodaji za dobrou spolupráci .
je třeba vyčlenit co největší množství dostupných prostředků na programy a politiky prevence úmrtnosti matek .
rada také vyzvala chorvatsko k zintenzivnění úsilí s cílem splnit zbývající kritéria , včetně dosažení přesvědčivých výsledků , zejména pokud jde o politiku hospodářské soutěže a rovněž soudnictví a základní práva .
je čas změnit naši politiku - pro dobro evropy , a především evropanů .
( sk ) pane předsedající , pane komisaři , od roku 2000 se evropská unie pokouší o intenzivnější spolupráci členských států v oblasti patentové ochrany .
jistě , spíše než značkám kvality a podobným gestům bychom měli důvěřovat trhu , důvěřovat spotřebitelům a občanům .
je také dobré , že zpráva zdůrazňuje potřebu zavést společnou energetickou politiku. naléhavě potřebná je diverzifikace zdrojů , ze které by měla prospěch nejenom eu , ale celá evropa .
evropská centrální banka by možná měla mít dohled nad kumulativními emisemi cenných papírů a měla by členským státům poskytovat poradenství , pokud jde o odpovědné řízení .
8. summit eu / čína - dialog eu / čína o lidských právech ( hlasování )
6. dopad rozsáhlé urbanizace ve španělsku na individuální práva evropských občanů , životní prostředí a uplatňování právních předpisů es ( na základě přijatých petic ) (
( it ) pane předsedající , dámy a pánové , jsem velmi spokojena s touto směrnicí , která zajistí , že pravidla pro změny budou jasnější , jednodušší , flexibilnější a opravdu harmonizovaná. gratuluji paní grossetêtové .
( ro ) vážený pane předsedající , evropští občané očekávají , že v roce 2011 se evropské orgány zaměří na vytváření nových pracovních míst a na utváření sociální evropy .
( it ) paní předsedající , dámy a pánové , musím připustit , že excelentní , vynikající práce paní oomen-ruijtenové nás uvádí do rozpravy , kterou , stejně jako kdykoli hovoříme o turecku , doprovází notná dávka pokrytectví .
( ro ) v případě geologického ukládání oxidu uhličitého diskutujeme o možnosti zkoušení nových technologií během první fáze .
dalším bodem je prohlášení komise o zemětřesení v oblasti abruzzo v itálii .
nechceme protekcionismus v evropské unii , ani tehdy , když náš průmysl soutěží se třetími zeměmi a regiony ve třetích zemích .
děkuji tedy všem kolegům a vám , pane komisaři , za vaši otevřenost vůči konkrétní práci a konkrétním opatřením v souvislosti s dohodami , které budou v blízké budoucnosti sjednávány a uzavírány .
( es ) pane předsedající , jen upozornění : za chvíli nebude čas na detaily a tudíž mluvím sám za sebe .
zasedání evropského parlamentu , jež bylo přerušeno ve čtvrtek 9. června 2011 , prohlašuji za obnovené .
zpravodaj . ( fr ) zbývající část tohoto bodu zůstává beze změn .
z tohoto hlediska je pro veterinární orgány v rumunsku stále obtížné provádět kontroly přepravy zvířat bez přivolání policie , což je jediný úřad , který má pravomoc zastavit jedoucí dopravní prostředek .
může komise informovat parlament o opatřeních , která doposud podnikla v reakci na žádost parlamentu ?
4. žádost o zbavení parlamentní imunity pana vurala ögera ( hlasování )
v tomto ohledu bych rád zdůraznil , že hlavním cílem politiky soudržnosti je to , aby se regionální ekonomiky sbližovaly prostřednictvím podpory výrobních kapacit .
úřadující předsedkyně rady . - odpověď na první otázku pana poslance zní ano , zejména proto , že o těchto problémech musíme diskutovat .
jménem skupiny efd . - paní předsedající , velmi se mi líbilo , jak pan barroso nahlíží na současný svět , možná však byl jeho pohled trochu ironičtější , než zamýšlel .
zadruhé by mě zajímalo , zda se domníváte , že je skutečně odůvodněné stanovit nevyhnutelné záležitosti bez změny a doplnění základního nařízení na základě nových zásad .
na rozdíl od situace v našich prosperujících industrializovaných zemích představují rostoucí ceny závažný problém v chudých regionech světa , kde musí lidé na potraviny vynakládat velkou část svých příjmů .
5. nedávné zemětřesení na haiti (
v tuto chvíli je nejdůležitější to , že eu nachází způsob , jak liberalizovat režim vstupních víz. musíme zajistit co největší tok lidí na svých hranicích s ukrajinou .
domnívám se , že územní soudržnost znamená vytváření různých strategií pro různé regiony , podporu udržitelného rozvoje při respektování životního prostředí a hospodářského využití jeho potenciálu .
proto bychom tomuto typu lodí měli poskytnout větší ochranu .
dokáže pan trichet odhadnout , nakolik budou dostupné nástroje přiměřené v následujících letech ?
nejdůležitější otázkou není potrestat nelegální pracovníky z třetích zemí , ale potrestat zaměstnavatele , kteří jsou v mnohem silnějším postavení .
správa klade ambiciózní cíle pro snížení co2 a zdůrazňuje potřebu většího a dlouhodobějšího postupu. v současnosti je pro nás výzvou transformovat tuto politickou podporu do praktické činnosti .
velmi vám děkuji. předávám teď slovo panu fjellnerovi , který možná přednese ještě jiný postoj .
považuji za správné vyjádřit naše obavy v usnesení , neboť jde o závažný mezinárodní bezpečnostní problém , který je potřeba řešit .
budu také trvat na úloze evropského parlamentu při monitorování paktu pro konvergenci a konkurenceschopnost , protože komise bude parlament samozřejmě plně informovat .
privilegované partnerství pomůže turecku splnit tyto cíle s ohledem na integritu obou stran .
druhý problém : tisíce cestujících jsou stále na zemi a musí zůstávat v hotelích , změnit ...
děkuji vám , pane předsedající , a dovolte mi rovněž popřát panu kallasovi úspěch při zajišťování cíle , který má tak vřelou podporu parlamentu .
proto musí být vaše přesvědčení , přesvědčení předsedy a přesvědčení kolegů poslanců , kteří zde tvrdili , že tyto hlasy byly přijaty , přesvědčením nás všech , přesvědčením každého poslance evropské unie .
odmítla jsem proto podpořit tento krok jak po stránce formální , tak i po stránce obsahové .
uvolnění prostředků z evropského fondu pro přizpůsobení se globalizaci by mohlo prospět osmi různým podnikům a zachránit 598 pracovních míst. hlasoval jsem proto pro tuto zprávu .
písemně . - podpořila jsem toto usnesení , poněvadž se domnívám , že zdravotní tvrzení o dha nejsou vědecky podložená a jsem pevně přesvědčena , že spotřebitelé by neměli být mylně informováni .
to je vše , co jsem chtěl k vaší zprávě a vašim otázkám podotknout. hovořil jsem možná trochu obšírněji , chtěl jsem však zodpovědět otázky , na které jste zeptali v úvodu .
hlasování se bude konat v úterý 14. prosince 2010 .
to je velmi citlivá a různorodá oblast , která však zdůrazňuje potřebu posilnit sebevědomí s cílem umožnit vzájemné uznávání soudních rozhodnutí a tím přispívat k postupnému rozvoji evropské soudní kultury .
výsledek parlamentních voleb , které se konaly dne 27. září , nechává prostor pro naději , přesto bychom se všichni měli obávat reakce na tento pokrok , kterého dosáhla venezuelská opozice .
chtěl bych poděkovat všem , kteří se účastnili dnešní noční rozpravy. její úroveň , která byla vynikající , ukazuje , jak chápavá tato sněmovna dokáže být .
( informace o výsledku a ostatních podrobnostech hlasování : viz zápis )
výbor pro zaměstnanost a sociální věci evropského parlamentu svým hlasováním přijal vyvážené stanovisko , které chrání pracující evropy , a je to stanovisko , které sdílím .
( ro ) po podzimních volbách v rumunsku a sestavení nové vlády jsme byli svědky návratu protimaďarských tendencí do politického života .
a pane předsedo , na závěr chci říci toto :
zpráva nezávislé mezinárodní vyšetřovací mise o konfliktu v gruzii ( rozprava )
zátěžový test se skládá ze tří fází .
proto si myslím , že budeme muset zvážit , jak nejlépe postupovat , ale vzhledem k povaze této pomoci se domnívám , že se nad tím budeme muset zamyslet velmi důkladně .
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
prohlašuji zasedání evropského parlamentu přerušené ve čtvrtek 5. ledna 2009 za obnovené .
pan schulz si stěžuje na převahu středopravých vlád v evropské unii , my však žijeme v demokracii a vlády si volí občané. nabídka socialistů občany zjevně neoslovila .
nezbytnost dialogu s ruskem o energetice vychází z pragmatického a nestranného principu bezpečnosti dodávek a bezpečnosti poptávky. veškeré ostatní geopolitické faktory je třeba ponechat stranou .
( es ) paní předsedající , především bych rád vyjádřil svou všeobecnou podporu třem zprávám , o nichž dnes diskutujeme .
paní předsedající , jde o změnu formulace " vazby dívek a chlapců " ; rovněž je změněn věk , ze 17 na 18 let .
( předseda požádal mluvčího , aby ukončil příspěvek )
tato zpráva by měla být nahlížena ve spojitosti s podrobnějšími zprávami parlamentu , které doplňuje. neměla by se snažit je kopírovat .
málo příležitostí k výměně zkušeností a
dostala jsem jeden návrh usnesení podle čl . 108 odst . 5 jednacího řádu .
texty dohod dodané radou : viz zápis
( it ) paní předsedající , dámy a pánové , parlament dnes přijal zprávu na téma o obecné bezpečnosti výrobků , což je další důležitý krok k posílení ochrany evropských spotřebitelů .
4. situace na blízkém východě ( hlasování )
zadruhé jsme , paní doylová , zastánci takového společného řešení , které v zájmu mobility neohrozí tradice sociálního zabezpečení v jednotlivých zemích .
evropa musí být soběstačná. to se projeví i v boji se změnou klimatu , jelikož krátké přepravní vzdálenosti a místní potraviny představují nejlepší způsob , jak změně klimatu zabránit .
písemně . - tímto usnesením se uděluje výkonnému řediteli evropské agentury pro bezpečnost letectví absolutorium za plnění rozpočtu agentury za rozpočtový rok 2009 .
autor . - ( fr ) pane předsedající , dámy a pánové , z této dlouhé rozpravy bych , pokud mi to dovolíte , vyňal pár momentů , abych nastínil cestu , po níž nyní jdeme .
je nutné částečně zachovat vazbu plateb prémií na zvířata , ale je třeba zabezpečit , aby se to netýkalo jen intenzivních a velkých chovů hospodářských zvířat ( odst . 26 , odst . 32 )
pokud mohou členské státy obdržet finanční prostředky z evropského fondu pro uprchlíky bez jakýchkoliv podmínek s tím spojených , pak evropská politika znovuusídlování nebude nikdy existovat .
proto , vás , pane komisaři , žádám , abyste prosím obnovil naši důvěru v odborníky , neboť jejich názory formují přijímaná rozhodnutí .
( jednání bylo přerušeno v 11 : 40 kvůli udělování ceny lux a pokračovalo ve 12 : 00 . )
na závěr bych mohl požádat , abyste ve smyslu lisabonské smlouvy trvali na tom , aby komise ani rada nepodepisovaly v nadcházejícím týdnu s izraelem žádné nové smlouvy .
rozsáhlé finanční intervence do některých oblastí hospodářství , jako je například automobilový průmysl , vyvolávají otázky , zda nedochází k přílišné deformaci trhu a diskriminaci ostatních oblastí .
dále bychom měli uvažovat o zřízení evropského střediska pro sledování náboženského pronásledování ve světě , které by bez prodlení poskytovalo relevantní informace a umožnilo evropské unii rychle reagovat .
proto zpravodajce blahopřeji a domnívám se , že jde o nezbytná opatření , jež poskytují větší právní jistotu a bezpečnost a rovněž chrání lepší fungování vnitřního trhu .
proto budeme hlasovat pro toto usnesení , ačkoli není moc užitečné .
toto usnesení zdůrazňuje neoliberální postoje parlamentu vůči jednacímu kolu v dauhá , které bylo zahájeno v roce 2001 , ačkoli nahodile odkazuje i na sociální otázky a rozvojové cíle tisíciletí .
je to nástroj pro pokročilou , strukturovanou spolupráci s vlastní právní subjektivitou , který bude mít přístup k fondům společenství a jiným zdrojům .
tato partnerství se nesmí omezovat jen na prostor uvnitř jednotlivých členských států. za nynější situace podporuji rozvoj a rozšíření programů erasmus pro mladé podnikatele a erasmus pro učně .
za čtvrté , většina vězňů mužského i ženského pohlaví jsou usvědčení zločinci , z nichž mnozí se dopustili trestných činů vůči jiným lidem .
existuje pouze jediná odpověď , kterou pracující mohou dát frontě vytvořené stranami kapitálu , jednosměrné evropské ulici , zkompromitovaným vůdcům odborů , všeobecnému útoku vedenému vládou na mzdy a důchody : rozšíření jejich aktivity .
co se týče evropského sociálního fondu , blízká příbuznost jeho priorit k hlavním směrům politik zaměstnanosti poskytuje přímé spojení mezi prioritami politiky zaměstnanosti evropské unie a finanční podporou evropské unie .
k těm nejdůležitějším bodům jsem se myslím tedy vyjádřila. bylo by ovšem možné mluvit ještě o řadě dalších věcí , které s tímto tématem souvisejí .
za třetí , realizoval millstream analýzu rizik podle haccp ( zásad analýzy nebezpečí a kritických kontrolních bodů ) a plán samokontroly , jak je vyžadováno nařízením o hygieně potravin ?
hlasování se bude konat ve středu , 22. dubna 2009 .
jsem pro to , abychom dlouhodobě posilovali potravinovou bezpečnost těchto zemí. to znamená , že musíme přestat s dumpingovými vývozy na tyto trhy .
druhou věcí jsou znepokojivé zprávy , které přicházejí od našich vzdálených sousedů : bahrajnu , sýrie a jemenu. ve všech jmenovaných zemích jsou násilně potlačovány demonstrace , jejichž účastníci požadují demokratické změny .
prostřednictvím požadovaného cíle rovněž stanoví odhady ohledně nového vozového parku. v roce 2014 by měla komise provést revizi cíle a předložit návrh , který daný rámec také zohlední .
hlasování se bude konat dnes v 12 : 00 .
opravy hlasování a sdělení o úmyslu hlasovat : viz zápis
v návrhu směrnice se komise vzhledem k výsledku mezinárodních jednání zavázala předložit analytickou zprávu spolu s vhodnými návrhy řešení problémů , které mohou vyplynout z rizik přesunu emisí oxidu uhličitého .
4. memorandum eu-usa o spolupráci při výzkumu a vývoji v oblasti civilního letectví (
od 15 : 00 do 17 : 30 : zpráva pana cashmana , zpráva paní angelilliové , potom prohlášení komise k likvidaci odpadu v regionu kampánie ,
některé osvícenější evropské hotelové řetězce , například accor group , nyní vybavují sprinklery nové hotely , jdouce ve stopách amerických značek hilton , marriott a sheraton .
hlasuji ve prospěch zprávy pana casa o přijetí jednotné měny slovenskem od 1. ledna 2009 .
člen komise . - pane předsedající , děkuji za tuto příležitost reagovat na to , co zde během skutečně velmi zajímavé rozpravy zaznělo ; má odpověď se zaměří na tři body .
ale zejména chci , pokud smím , adresovat moje poznámky panu jouyetovi za jeho dnešní prohlášení , že prezident sarkozy , který sem přijde zítra , se zúčastní otevíracího ceremoniálu olympijských her .
rozpočet na rok 2009 - odhad příjmů a výdajů parlamentu ( rozprava )
to je vše , co k tomu chci říci , a je skutečně škoda , protože v otázce rovného zacházení tato skupina původně zastávala stejný názor a tuto situaci považuji za politováníhodnou .
takovýmito důležitými politickými otázkami jsme se tedy zabývali ve výboru pro zemědělství a rozvoj venkova , když jsme museli rozhodovat o zprávě , s níž jste seznámeni .
( es ) nesmíme dovolit , aby došlo ke zhroucení odvětví mlékárenské výroby. má zásadní význam pro venkovské oblasti , zabezpečení potravin a pro jejich kvalitu .
písemně . - neohlášená práce zneužívá pracovníky , narušuje trh práce a poskytuje nespravedlivé konkurenční výhody bezohledným zaměstnavatelům , což vede k nízké úrovni šedé ekonomiky .
předtím , než vystoupím s poznámkami k regionální strategii pro země afrického rohu mi dovolte , abych se vyjádřila k situaci v jednotlivých zemích .
prosím , buďte velmi stručný a odpovídejte na osobní narážky .
předání přijatých textů během schůze : viz zápis
ale jaké prostředky my - členské státy a politici - panu solanovi dáváme ? to je otázka .
navzdory tomu se však zdá , že v roce 2007 nebyly ze strany komise otevřeny žádné nové případy .
zaujmu při popisování tohoto problému více eurocentrické a eurocentristické stanovisko :
pane mitchelli , musím říci , že jsem se dnes večer ocitla ve velmi nepříjemném postavení. vznikly určité problémy a my z nich musíme najít cestu ven .
ve smlouvách evropské unie je jasně stanoveno rozdělení kompetencí. hospodářské politiky členských zemí jsou ve společném zájmu evropské unie , současně jsou však národní rozpočty záležitostí jednotlivých členských zemí .
třetí oblast se týká potvrzování získaných zkušeností. tento přístup skutečně umožní zaměstnancům rozvíjet jejich profesionální dráhu a zároveň umožňuje obchodním společnostem účinně se přizpůsobovat novým požadavkům .
( de ) pane předsedající , na rozdíl od svých kolegů , kteří překročili svůj čas podobně , jako se překračuje rozpočet , se pokusím být stručný .
opravy hlasování a sdělení o úmyslu hlasovat : viz zápis
to je naprosto zásadní cíl , pokud chceme dostat evropské hospodářství tam , kam by v dnešním globálním světě mělo patřit .
teď bych rád požádal vedoucí politických skupin o jejich připomínky a poznámky .
pane předsedající , nejdříve bych rád složil poklonu svému kolegovi , panu van nistelrooijovi , za jeho píli a schopnosti vést v této velmi důležité oblasti .
jsem rád , že první zpráva parlamentu objevující se po sdělení komise má velmi mnoho důležitých zásad společných se zmíněným dokumentem .
nařízení , které by zohledňovalo zvláštní charakteristické rysy odvětví , do nějž patří malé a střední podniky , na které nelze klást další přehnaná ekonomická břemena ;
za čtvrté , byla zavedena transparentní kritéria pro přerozdělování financí .
uznává " právo místních obyvatel rozhodovat o zemědělské půdě a ostatních zdrojích , jež jsou zásadní pro to , aby si zajistili dostatek " .
( it ) pane předsedo , dámy a pánové , chci upozornit parlament na pravidla pro převody společností obsažená ve směrnici 2001 / 23 / es .
ogłaszam wznowienie sesji parlamentu europejskiego przerwanej w czwartek , 27 października 2011 r .
předmět : navrhovaný zákaz odstraňování žraločích ploutví
pokud jde o způsob volby soudce za evropskou unii , měl by být uplatněn běžný postup stanovený v úmluvě .
( 11488 / 1 / 2007 - c6-0034 / 2008 - ( zpravodaj : dimitrios papadimoulis ) .
vážená paní předsedající , děkuji , že mohu říci několik slov k těmto třem zprávám .
účinnější hodnocení škod způsobených při katastrofě .
- před začátkem hlasování o odstavci 37 :
zpravodajka . - ( es ) pane předsedající , dnes odpoledne diskutujeme o odvětví , které má klíčový význam pro evropský růst , konkurenceschopnost a zaměstnanost , tedy o logistice .
( la sesión , suspendida a las 11.40 horas , se reanuda a las 12.00 horas )
pokud nevytvoříme s pomocí sociálních partnerů evropské právní předpisy v oblasti pracovního práva , nemůžeme realizovat ambiciózní politiku zaměstnanosti .
máme však příklad postupu komise a účetního dvora , které postupují společně , abychom nalezli definici přípustné míry chyb , což považujeme za krok správným směrem .
jménem skupiny verts / ale . - pane předsedající , naše skupina podporuje dohodu o usnadnění udělování víz mezi eu a gruzií .
( el ) vážený pane předsedo , toto je potřetí , co jsem se zúčastnil procesu jednominutových projevů. žádám předsednictví o povolení projevu , ale nedáváte mi ho. proč mě nenecháte pronést můj projev ?
o uvolnění prostředků z evropského fondu pro přizpůsobení se globalizaci : německo - odvětví telekomunikací a
6. společná organizace trhu s produkty rybolovu a akvakultury ( hlasování )
kartika liotardová zde není , ale jsem překvapena tím , že se nezdá , že by zprávu četla , a komentuje ji , jako kdyby ji četla .
tyto platby jsou klíčové pro ochranu zaměstnanosti a venkovských společenství , nepřetržité využívání zemědělské půdy , biologickou rozmanitost a kulturní krajinu .
hlasování se bude konat ve středu dne 3. září v 11 : 30 .
komise udělá vše co bude v jejích silách , aby podpořila provádění těchto pozměňovacích návrhů radou .
kromě toho jsou dnes v důchodu lidé , kteří dostávají na důchodech více , než dostávali před dvaceti lety , kdy měli malé děti a vysoké hypotéky .
písemně . - ( ro ) dopad globálních přírodních katastrof je alarmující. dnes můžeme vidět důsledky našeho nezodpovědného chování z minulosti , protože čelíme nové výzvě : boji proti účinkům změny klimatu .
je potřeba vytvořit skutečnou evropskou přistěhovaleckou politiku , nikoliv takovou , která spočívá jen v klamné ochraně pevnosti jménem evropa .
úřadující předsedkyně rady . - je mi to velice líto , ale nedomnívám se , že mohu odpovědět na tuto otázku. budu se muset k vašemu tématu vrátit později. omlouvám se vám .
co se týká gruzie , vzal jsem vaši poznámku na vědomí , paní anastaseová .
rád bych také zdůraznil , že komise má velký zájem na tom zajistit takový proces projednávání , který bude plně respektovat práva dítěte .
18. řešení nedostatečného zásobování ropou (
- ( el ) pane předsedající , jistě podporuji usnesení , protože současná situace v afghánistánu je nepřijatelná a neuspokojivá. vláda talibánu vrátila zemi o mnoho let zpět .
desáté výročí ottawské úmluvy o zákazu protipěchotních min ( rozprava )
program jednání pro příští zasedání : viz zápis
( es ) vážená paní předsedající , násilný islámský fundamentalismus , který se zaměřuje na západ , ale ubližuje i islámu , je na blízkém východě a v zemích magrebu stále silnější .
( es ) pane předsedající , rád bych položil těm , kdo řekli , že vlajky a hymny patří státům , tuto otázku .
paní předsedající , než se budeme vyslovovat ke svobodě sdělovacích prostředků v maďarsku , měli bychom se podívat na to , co děláme jako parlament .
znovu otevíráme tyto debaty dnes v době krize proto , že všichni rozpoznali , jakou ústřední roli hrálo euro při řešení událostí nejen v normálních časech , ale i v době krize .
to bylo účelem sdělení , které komise vydala již v prosinci , aby zákonodárcům naznačila , jaký postup považuje pro zdravý a praktický postup v oblasti budoucích právních předpisů za vhodný .
to jsou tedy informace , které jsem chtěl tomuto parlamentu předat , a nyní se samozřejmě těším na projevy , které budou následovat .
hlasování se bude konat v poledne .
4. společné plánování výzkumu v oblasti boje proti neurodegenerativním onemocněním , zejména alzenheimerově chorobě ( hlasování )
otázka k ústnímu zodpovězení pro radu , kterou pokládá paní hélène flautre jménem skupiny zelených / evropské svobodné aliance , o stavu jednání ohledně směrnice o azylovém řízení - b7-0004 / 2011 ) , a
pane předsedající , hlasuji pro zprávu pana ehlera o systémech pojištění vkladů .
21. změna jednacího řádu evropského parlamentu ( kvestoři , předsednictva výborů ) ( hlasování )
američané podávají o třetinu více žádostí o patent na evropském patentovém úřadu než sami evropané. potřebujeme vyspělejší výrobky a služby založené na vědeckých poznatcích .
lisabonská smlouva posílí demokratickou podstatu evropské unie. zaprvé a především nyní díky úsilí evropského parlamentu existuje jasná definice toho , co znamená evropské občanství .
ústní otázce komisi , kterou pokládá monica frassoniová jménem skupiny verts / ale , ohledně vytváření databáze otisků prstů romů žijících v itálii - b6-0170 / 2008 ) ;
je naší povinností chránit děti před světem , který je může zničit. musíme od nich sexuální pachatele držet stranou a musíme přijmout nezbytná opatření , abychom to zajistili .
je ve stěžejním zájmu místních samospráv a regionálních organizací ( předsedající přerušil řečníka a požádal ho , aby mluvil pomaleji ) , aby podporovaly činnost podniků v oblasti inovací , výzkumu a vývoje .
klima , pane daviesi , je to , s čím se všichni máme smířit .
organizace spojených národů prohlásila tento rok 2008 mezinárodním rokem jazyků. evropská unie se musí do tohoto podniku zapojit a my se musíme připojit také .
4. úmluva organizace spojených národů o právech osob se zdravotním postižením (
( ro ) brzy budou zveřejněny zprávy evropské komise odrážející pokrok , kterého dosáhlo rumunsko a bulharsko ohledně reforem v oblasti justice .
otázka k ústnímu zodpovězení o ratingových agenturách , kterou komisi pokládají nikolaos chountis a jürgen klute jménem skupiny gue / ngl - b7-0302 / 2010 ) ,
na závěr bych chtěl zopakovat , že se jedná o důležitý krok , jak mnozí z vás zdůraznili , který pomůže zlepšit stabilitu finančních trhů a který podpoří navržení účinnějšího rámce dozoru .
nicméně mám k některým částem zprávy tyto výhrady :
16. atypické smlouvy , zabezpečené profesní dráhy a nové formy sociálního dialogu (
za druhé jsem překvapen tím , že ve zprávě se vyjadřuje nesouhlas se snižováním sazeb daně z příjmů právnických osob v některých , zejména nových členských státech .
odmítáme tento přístup , který je nebezpečný pro lidi a národy evropy. znovu potvrzujeme , že mají právo se bránit a zůstat sami sebou .
vážení místopředsedové a vážené místopředsedkyně , vážení poslanci a vážné poslankyně tohoto mnohonárodního demokratického fóra ,
pomoc ze strany eu bude projevem smyslu evropanů pro soudržnost při zmírňování jakýchkoli katastrof , obzvláště během současné recese .
( la seduta è aperta alle 9.00 )
( sk ) krize je velmi komplexní fenomén ; dovolte mi tedy pouze několik poznámek , protože času je málo .
domnívám se , že zavádění tohoto nařízení pomůže zvýšit počet pracovních míst a dosáhnout vyššího stupně bezpečnosti a korektnosti v odvětví silniční dopravy v evropské unii. ještě jednou blahopřeji zpravodajům .
komise přikládá velký význam úplnému a správnému uplatňování směrnice. to je jedna z priorit 25. výroční zprávy komise o kontrole uplatňování práva společenství ( 2009 ) .
problém konkurenceschopnosti s třetími zeměmi by mohl být řešený prostřednictvím systémů pro rozmanitost trhu , jakým je například certifikace. při vypracovávání strategie bude zohledněná také tato oblast .
zklamaly mě návrhy komise , které byly velice omezené , a doufám , že budou převzaty návrhy parlamentu a že komise přijde s ambicióznějšími návrhy během kontroly stavu .
hlasování se bude konat ve středu 25. března 2009 .
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
rozhodnutí o určitých dokumentech : viz zápis
předání přijatých textů během schůze : viz zápis
komise se s parlamentem shoduje na skutečnosti , že se mediální vzdělávání vztahuje na všechna média , včetně televize , filmu , rádia , hudebních nahrávek , tisku , internetu a nových digitálních komunikačních technologií .
v rozpravě týkající se zprávy o rozpočtové kázni a řádném finančním řízení , pokud jde o víceletý finanční rámec ( 2007-2013 ) , bych rád upozornil na tři záležitosti .
zároveň by měly být zdaněny spekulativní kapitálové toky , aby mohly být přesměrovány na boj proti chudobě .
avšak pozměňovacím návrhem se zpravodajce částečně daří snížit míru , v níž se tento nový návrh a existující právní úprava překrývají , a to je třeba uvítat .
nacházíme se v rozhodujícím momentu. na nadcházející iv. konferenci organizace spojených národů v istanbulu bude podrobena přezkumu dosud odvedená práce a bude přijat nový akční program .
zákaz používání těchto zbraní musí být realizován globálně prostřednictvím osn a iniciativou národních států , nikoli evropským parlamentem .
( fr ) pane předsedo , dámy a pánové , padla zmínka o bouři xynthia , která nedávno zasáhla západní evropu a vyžádala si téměř 60 obětí a značné materiální škody .
tuto konstruktivní spolupráci mezi eib , evropským investičním fondem a našimi místními úřady sleduji s potěšením. pane maystadte , jsem přesvědčena , že musíme v tomto duchu pokračovat .
, kterou předkládá pan virrankoski jménem rozpočtového výboru o metodě abb-abm jako řídícím nástroji přidělování rozpočtových prostředků a
zašesté : střední východ je nadále klíčem k celosvětové stabilitě. evropa musí v tomto regionu sehrát aktivní úlohu .
hlasování se bude konat zítra , ve čtvrtek 10. dubna 2008 .
pomůže to také zlepšit mobilitu a přenositelnost kvalifikací na vnitrostátní úrovni mezi různými odvětvími hospodářství a v rámci trhu práce .
dohoda eu / ukrajina o zachování závazků týkajících se obchodování se službami obsažených v dohodě o partnerství a spolupráci ( rozprava )
opatření navrhovaná v usnesení nedokážou problém odstranit , protože neřeší příčiny ; snaží se jen zvládat důsledky , a problém tudíž přetrvává .
přijetím tohoto usnesení evropský parlament nejen zasahuje do vnitrostátních pravomoci členských států , ale zejména ignoruje právo na život zakotvené v listině základních práv .
dalším bodem je prohlášení vysoké představitelky unie pro zahraniční věci a bezpečnostní politiku / místopředsedkyně komise o situaci v jemenu .
vzhledem k plánovaným dalekosáhlým reformám srp a ke stále se snižující strukturální pomoci by mnohé společnosti mohly potřebovat likviditu k restrukturalizaci či k adaptaci na rok 2013 .
děkuji za čas navíc. vím , že jsem na začátku několik sekund ztratil .
( la seduta è aperta alle 9.00 )
( sk ) letošní 17. listopad má pro české a slovenské občany stejný symbolický význam jako pro německé občany pád berlínské zdi .
je třeba zdvojnásobit úsilí , abychom včas reagovali na problémy životního prostředí , na které se tento program zaměřuje .
svou silnou volbou nám irský lid dodává elán a sílu pokračovat v úspěšném vedení a budování silné a hlavně federální evropy .
písemně . - ( sv ) zprávu podporujeme , neboť mezinárodní spolupráce při využití důležitých orgánů pro transplantaci je prospěšná. snažíme se podpořit přidanou hodnotu , kterou vytěžíme z další koordinace , nepodporujeme však harmonizaci .
zpráva o politice hospodářské soutěže za rok 2008 ( krátké přednesení )
2. uvolnění prostředků z evropského fondu pro přizpůsobení se globalizaci : žádost egf / 2010 / 021 ie / stavebnictví 71 , irsko (
9. konference o změně klimatu v durbanu (
podle odhadů mezinárodních organizací pracujících bylo v roce 2005 přinejmenším 12,3 milionů lidí na celém světě nuceno k práci. s pětinou z nich se obchodovalo .
rád bych požádal o to , aby dnešní rozprava byla pro radu oporou a aby byla oporou hlavně pro komisi , která předkládá kvalitní návrhy , abychom dokázali nabrat druhý dech .
člen komise . - chtěl bych poděkovat paní poslankyni bowlesové za otázku , která mi umožňuje vyjádřit stanovisko komise týkající se důležitého problému menších plavidel .
projekt společnosti google na celosvětovou digitalizaci knihoven ( rozprava )
17. zajištění kvality potravin - harmonizace nebo vzájemné uznání norem (
12. dohoda es-japonsko o vědecko-technické spolupráci (
dohoda mezi eu a spojenými státy americkými o zpracovávání a předávání údajů o finančních transakcích z eu do spojených států pro účely programu sledování financování terorismu ( rozprava )
jednoho dne to zhodnotí historici. nacházíme se uprostřed řízení , uprostřed sporu , tudíž můžeme mít na věc jiný pohled .
na závěr chci upozornit zejména na odstavec 22 projednávané zprávy a podtrhnout důraz , který paní panayotopoulos-cassiotouová přikládá udržování rodinných vztahů .
proto jsem dnes hlasoval pro guerreirovu zprávu .
rozpravy o případech porušování lidských práv , demokracie a právního státu ( oznámení předložených návrhů usnesení ) : viz zápis
hlasovala jsem pro tuto zprávu a blahopřeji paní zpravodajce .
konalo se mnoho setkání se všemi subjekty zúčastněnými v tomto procesu - výrobci , příslušnými vnitrostátními orgány , maloobchodníky a řadou nevládních organizací .
když je řeč o osvědčených postupech , domnívám se , že je nesmírně důležité , aby byly do zprávy zahrnuty pozměňovací návrhy jako :
( bg ) paní předsedající , paní komisařko , blahopřeji evropské komisi , že svým sdělením zahájila tuto rozpravu o zesílené spolupráci s černomořskou oblastí doplněním stávajících bilaterálních politik o nový regionální přístup .
v souladu s článkem 120 jednacího řádu byly předloženy tři návrhy usnesení na ukončení rozpravy .
pane komisaři , v očekávání požadovaných vysvětlení a zjištění je nyní vaším úkolem prohlédnout tělo této rozpravy .
písemná prohlášení uložená v rejstříku ( článek 123 jednacího řádu ) : viz zápis .
písemně . - ( sk ) vyvinula jsem mimořádné úsilí , aby výbor , kterému předsedám , mohl ukončit činnost vedoucí k odhlasování usnesení.toto téma je bezpochyby důležité .
- před začátkem hlasování o pozměňovacích návrzích č . 1 , 16 a 17 :
věc : ukončení přístupových jednání s chorvatskem
nakonec se domnívám , že městská doprava je nyní reálnou možností .
pozměňovací návrhy 4 a 7 zprávy pana garcíi-margallo y marfil ve skutečnosti akceptovat můžeme .
člen komise . - pane předsedající , bude to jen velmi stručná odpověď. přece jen musím odpovědět na otázku položenou panem scholzem , která se týká případu skleněných vláken saint-gobain .
to dokazuje , že migrace představuje lidské drama , které vytváří nelidské situace .
( bg ) paní předsedající , paní ferrero-waldner , paní malmström , nemohu začít své vystoupení , aniž bych zmínila , že jsme si dnes v této sněmovně připomněli dvacet let od pádu berlínské zdi .
společné normy a postupy při vrácení nelegálně pobývajících státních příslušníků třetích zemí ( rozprava )
( de ) paní předsedající , dámy a pánové , řecká krize je problémem současnosti , krize růstu a krize environmentální jsou problémy dlouhodobé a oba vyžadují dynamické řešení na základě rozhodnutí evropské rady .
význam této záležitosti ještě více vzroste , zvážíme-li , že jsou pouze tři země - čína , rusko a usa - , kde mají své diplomatické a konzulární zastoupení všechny členské státy eu .
rozpravy o případech porušování lidských práv , demokracie a právního státu ( rozprava )
3. poskytování finanční pomoci společenství v oblasti transevropských sítí ( kodifikované znění ) (
chtěla bych upřímně poděkovat všem kolegům poslancům a dalším osobám , které z této činnosti učinily konstruktivní a zajímavý proces .
pane předsedající , stejně jako ostatní vítám tuto rozpravu a tuto směrnici a děkuji naší zpravodajce .
písemně . - hlasoval jsem pro tuto zprávu , jejímž cílem je rozšířit rozsah působnosti návrhu nařízení týkající se přeshraniční silniční přepravy
( ro ) na začátku svého projevu bych rád objasnil , že touto rozpravou nepotvrzujeme pouze existenci rizika terorismu , ale zdůrazňujeme rovněž nutnost být o krok napřed v boji proti tomuto jevu .
pro rozvoj konzistentnějších evropských plánů je zapotřebí nových opatření. podporuji iniciativu zorganizovat evropský rok pro boj proti násilí na ženách , po kterém parlament volá již více než deset let .
" že předpovědi ukazují , že změna klimatu je schopná pozměnit dostupnost vody a poptávku po ní na celé planetě " ;
5. dohoda mezi eu a austrálií o zpracovávání údajů jmenné evidence cestujících ( pnr ) a o jejich předávání (
( řečník doplnil ve francouzštině a němčině : " sdílíme společný úděl . " )
12. změna protokolu o výsadách a imunitách ( hlasování )
ještě jednou děkuji všem zainteresovaným - zpravodaji , stínovým zpravodajům , radě a politickým skupinám - za tuto velmi konstruktivní zprávu .
pro předcházení nezaměstnanosti má zásadní význam celoživotní učení. musíme náležitě zvážit rozmanité profesní dráhy. pracovníci musejí mít lepší povědomí o tom , že je nutné se neustále dále vzdělávat .
hlasování se bude konat zítra ve 12 : 00 .
jaká je tedy situace dnes ? a budou členské státy úspěšné ?
( ro ) práva dětí jsou hlavním tématem , které nás všechny spojuje , nehledě na zemi našeho původu či na politický názor .
3. klasifikace , označování a balení látek a směsí ( změna nařízení ( es ) č . 648 / 2004 ) (
problémem je , že informaci bez citu nikdo nepřijme , a obávám se , že evropa je poměrně nezajímavá a nudná - s výjimkou vaší osoby - a tento problém musíte řešit .
za druhé , rizika spojená s transplantací orgánů představují přetrvávající problém. přenos nemocí , jako je hiv , některé druhy žloutenky či dokonce rakoviny , zůstává skutečností , která postihuje evropské občany .
7. vodítka pro rozpočet na rok 2009 - oddíly i , ii , iv , v , vi , vii , viii a ix (
skutečně oceňuji , že rozsah příspěvků odpovídá důležitosti diskutovaných otázek. rád bych učinil několik poznámek , předložil odpovědi a postřehy ohledně rozpravy a zpráv , a začnu s mezinárodní scénou .
písemně .. - ( pt ) nadváha a nemoci způsobené stravou představují závažný problém v oblasti veřejného zdraví , a proto boj s obezitou musí být naší prioritou již od nejranějšího dětství .
nejprve bych ráda obecně poznamenala , že řadu otázek , kterým se tato zpráva věnuje , má již komise v řešení .
závěrem bych ráda řekla , že do jisté míry ti , kteří děti adoptovali a úspěšně je vychovávají , musejí vynakládat mnohem větší úsilí než ti , kterým se dítě jednoduše narodilo .
nezbývá než počkat , jak se tato záležitost bude ve valném shromáždění organizace spojených národů řešit .
je to významný krok směrem k rovným právům pro všechny cestující .
( pl ) vážený pane předsedající , vážená paní komisařko , rád bych zaměřil vaši pozornost na dva body této rozpravy .
( el ) paní předsedající , paní komisařko , dvě nejvíce viditelná navržená opatření jsou opatření týkající se klučení révy a přidávání cukru do vína .
velice vám děkuji za vykonanou práci. můžeme na ni být skutečně hrdi .
za prvé si myslím , že tato směrnice je prvním krokem a dobrým příkladem toho , jak eu poskytuje konkrétní výsledky i v takto kontroverzní záležitosti .
( ro ) evropská unie se zavázala dokončit agendu změny klimatu do ledna 2009 .
eu je zónou solidarity a evropský fond pro přizpůsobení se globalizaci ( efg ) je její součástí .
žádám komisi , aby jako ochránkyně smluv přísně sankcionovala porušování základních práv evropských občanů a nedovolila přijímání zákonů a opatření , které by omezovaly volný pohyb osob .
portugalština , která je třetím nejvýznamnějším evropským jazykem z hlediska celosvětové komunikace , bude zavedením této " posílené spolupráce " nevysvětlitelně diskriminována. proto jsem hlasoval tak , jak jsem hlasoval .
( the sitting was opened at 09.00 )
a konečně doufám , že bude možné zavést po celé eu další body , týkající se bezpečnosti , včetně dveří do kokpitu a dohledu na příručními zavazadly .
zahájení zasedání ( první zasedání nově zvoleného parlamentu )
celkově si však myslím , že můžeme souhlasit s tím , že mikroúvěr je skvělá věc , která pomáhá podnikatelům v chudších zemích .
( ohledně výsledků a dalších informací o hlasování : viz zápis )
jménem skupiny pse . - ( nl ) jménem skupiny pse děkuji zpravodajkám , představitelům komise a slovinskému předsednictví .
dne 23. ledna byl panu aminovi , koordinátorovi sdružení maghrebská koordinace organizací pro lidská práva , znemožněn vstup do tuniska .
jménem skupiny ppe . - pane předsedající , jsem ráda , že dnes večer můžeme konečně říci lidu albánie a bosny : " nezapomněli jsme na vás . "
nejúčinnějším nástrojem snižování škod způsobených alkoholem je úplná informovanost spolu s prosazováním zákona. nejdůležitější je účinná výchova doma a ve škole již od základní školy .
můžeme být spokojeni jedině tehdy , pokud vytvoříme spolehlivou a odpovědnou agenturu , které je svěřena dostatečná pravomoc a odpovídající rozpočet na splnění jejího úkolu. tato smlouva tomu může napomoci .
pan litviněnko byl britským občanem a byl zavražděn na britské půdě. toto je to nejmenší , co on a jeho rodina mohou očekávat nebo na co by měli mít nárok .
lisabonská smlouva nyní ukazuje , že evropa je připravená , sebevědomá a sebejistá. lisabonská smlouva připravila evropu na novou éru .
současná srbská vláda k oběma těmto cílům směřuje , a tak s ní spolupracujme a podpořme její cíle .
cílem fondu solidarity evropské unie je poskytovat rychlou , účinnou a flexibilní pomoc obyvatelům členského státu , nebo země jednající o přistoupení , v případě velkých přírodních katastrof .
může nyní eu udržovat strategické vztahy s tak nestabilní zemí , a to zejména s ohledem na naše velkorysé ústupky v oblasti obchodu a pomoci ?
( for the results and other details on the vote : see minutes . )
druhým jsou zvýšené náklady programu zesílené kontroly , které mají nést členské státy. pravděpodobně by měla být prozkoumána možnost pomoci společenství .
tváří v tvář hlouposti spekulantů musí evropa trhům , které jsou opravdu příliš hamižné , nařídit větší transparentnost a více skutečné regulace .
rada také dosáhla pozoruhodného pokroku , co se týče konzultací s místními a mezinárodními mimovládními organizacemi , parlament dnes ukázal , že při tomto hodnocení musí sehrávat velmi důležitou roli .
děkuji , paní frassoniová , jsem si jist , že máte dobrý nápad , ale přišla jste pozdě na shromáždění , tak prosím navštivte ředitele !
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
3. severní kavkaz , zejména případ olega orlova (
hlasování se bude konat zítra , ve středu .
v každém případě by rovnováha těchto dvou aspektů měla být určena členskými státy a regiony nebo ve spolupráci s nimi , ale neměla by ji stanovovat komise .
kromě toho je velice obtížné odhadnout , jaké budou dlouhodobé účinky projektů , které jsou financovány z evropských fondů , a jaký dopad budou mít programy , které jsou současně realizovány .
nastíní komise kroky , jež se chystá přijmout ke zdokonalení svého předběžného plánování a koordinace s cílem zlepšit svůj výkon a zajistit příznivější výsledky na příštích konferencích o životním prostředí ?
je nutné zajistit dostatečné prostředky , aby každá osoba mohla žít důstojným životem , v tomto ohledu se však pro každý členský stát otevírají jiné možnosti .
zpráva klade velký důraz na otázku , kdy budou zahájena přístupová jednání. právem také poukazuje na to , že obě strany usilují o nalezení včasného a oboustranně přijatelného řešení názvu země .
zprávě pana jerzyka buzeka jménem výboru pro průmysl , výzkum a energetiku , o evropském strategickém plánu energetických technologií .
dalším bodem je zpráva o návrhu směrnice evropského parlamentu a rady o trestněprávní ochraně životního prostředí - c6-0063 / 2007 - , kterou předkládá pan nassauer jménem výboru pro právní záležitosti .
děkuji vám za vaši vyčerpávající odpověď .
to je pravda , ale nestačí to. a pak dnes zde z této sněmovny slyším varování před islámským tsunami , které má přijít a všechny nás zničit .
10. absolutorium za rozpočtový rok 2005 : šestý , sedmý , osmý a devátý evropský rozvojový fond ( hlasování )
10. vztahy mezi evropskou unií a ruskem po vraždě novinářky anny politkovské ( hlasování )
autor . - ( fi ) pane předsedající , v usnesení , které jsme právě přijali , vyžadoval evropský parlament lidská práva pro lid indie .
zpráva evropského parlamentu a rady o návrhu právní úpravy týkající se statistiky plodin přichází s řadou doplňujících prvků potřebných pro lepší uplatňování nových ustanovení .
v naší národní existenci není snad jediného koutku či skulinky , které by byly dostatečně skryté , aby se do nich brusel nesnažil vklínit , zadusit přirozené světlo a zabránit přirozenému růstu .
5. mechanismus řízení kolových zemědělských a lesnických traktorů ( kodifikované znění ) ( hlasování )
aby toho však dosáhla , musí se komise vrátit k zapomenutým záměrům týkajícím se odvážné podpory obnovitelných zdrojů energie. musí prosazovat ambicióznější cíle a prokázat silnější politickou vůli .
( pl ) pane předsedající , chtěl bych poděkovat zpravodaji a podpořit kompromis o návrhu směrnice o obnovitelné energii. této příležitosti bych chtěl rovněž využít k několika poznámkám .
chceme-li dosáhnout vyšší produktivity , kvalitnějších pracovních míst a lepších dovedností , je potřeba , abychom se zaměřili na zavádění reforem vyplývajících z lisabonské strategie .
obdržel jsem pět návrhů usnesení předložených v souladu s čl . 115 odst . 5 jednacího řádu .
stručně řečeno , evropa musí jednat a nesmí svou reakci zmeškat. musí jednat a nesmí mlčet. musíme jednat a jednat inteligentně na podporu této přeměny .
to není správný způsob přibližování k eu a albánie by měla naslouchat varováním , než bude příliš pozdě .
( sk ) chci ocenit úsilí evropské unie o zavedení jednotného režimu při bankovních operacích v prostoru eurozóny .
ráda bych vyzvala ke zvýšení úsilí , abychom od technologických inovací pokročili k inovacím sociálním - inovacím ve veřejných službách a v jednotlivých regionech .
na otázky , které nebyly zodpovězeny kvůli nedostatku času , bude odpovězeno písemně ( viz příloha ) .
zpravodajka ke stanovisku výboru pro právní záležitosti . - paní předsedající , ve vytváření soudržnosti v eu hrají zásadní roli malé a střední podniky a jejich ekonomické zotavení rozšíření mikroúvěrů posílí .
členové portugalské sociálně demokratické strany proto podporují zprávu pana morillona .
ukrajina je zvláště důležitá pro evropskou unii z pohledu jejího zapojení do východního partnerství a černomořské synergie a pro energetickou bezpečnost eu .
člen komise . - omlouvám se , mám za to , že jsem na tuto část otázky reagoval na začátku své odpovědi .
- rozprava k tomuto bodu je ukončena .
zpravodaj . - paní předsedající , mám dvě nebo tři technické , avšak důležité připomínky .
my v parlamentu se chceme zapojit do hledání nejlepšího řešení pro dobro evropského fotbalu. žádáme prostě solidní řešení , které nevrhne fotbal do zmatku. nikdo nepotřebuje další případ bosman .
za páté , v případě , že vydání eurodluhopisů nebude odsouhlaseno , budete parlament okamžitě poté informovat o způsobu , kterým vy jako komise máte v úmyslu reagovat na případné zamítavé rozhodnutí ?
pane předsedající , dámy a pánové , jsem rád , že dnes máme příležitost hovořit o návrhu legislativy proti homosexuálům předloženém ugandskému parlamentu dne 25. září .
rada deklarovala , že chápe konkurenceschopnost jako velmi důležitou , ale momentálně jsou v evropské unii nová hospodářství , která jsou křehká a chybí jim konkurenceschopnost dokonce i na vnitřních trzích .
potenciál mladých lidí je zdroj , který dostatečně nevyužíváme. v kontextu demografických změn mohou tito lidé aktivně přispět k posílení systémů sociálního zabezpečení .
moje první otázka zní : jakou konkrétní formu hodlá dát rada a komise této spolupráci ? bude mít evropský parlament v této věci roli spolurozhodování ? silně o tom pochybuji .
2. evropská služba pro vnější činnost (
v této chvíli musím své zvláštní poděkování adresovat bohužel ne stávajícímu slovinskému předsednictví , ale portugalskému předsednictví rady , kterému se 1. října minulého roku podařilo formulovat společný postoj .
zadruhé bych ráda zdůraznila , že je třeba klást větší důraz na tematické oblasti , které jsou klíčové pro budoucnost evropy , například zabezpečení dodávek energie , životní prostředí a zdravotní péči .
v pěti cílech navrhovaných komisí panuje nyní z velké části shoda ; přesné číselné údaje byly stanoveny procíle v oblasti zaměstnanosti , výzkumu a vývoje a boje proti změně klimatu .
jestliže jsem hlasovala proti tomuto návrhu zprávy , nechtěla jsem pochopitelně zaujmout stanovisko proti poskytnutí finančních prostředků , které jsou mimořádně důležité pro zemědělce .
písemně . - ( ro ) ráda bych zdůraznila určité aspekty související s článkem znovu potvrzujícím význam zásady solidarity v této zprávě .
pane předsedající , rád bych připojil osobní poznámku. pro ty , kdo vystupují , je velice obtížné hovořit v tomto všeobecném hluku .
rozpravy o případech porušování lidských práv , demokracie a právního státu ( rozprava )
a konečně : může se skutečně stát , že v otázce emisí co2 se nepodaří nalézt řešení , jež umožní , aby polsko nemuselo dovážet levnou elektrickou energii z ukrajiny a z ruska ?
je jím ta skutečnost , že evropa je dnes čistým dovozcem zemědělských surovin. musíme mít ambiciózní zemědělskou a potravinářskou politiku , abychom mohli zajistit , že potravinové požadavky našich občanů budou splněny .
íránská odpověď byla zklamáním. nebyl ochoten diskutovat o našich návrzích , dokud nejdříve neuznáme íránské " právo na obohacování uranu " . odpověď hovořila o odstranění všech sankcí .
do města lampedusa s 5 000 obyvateli přijelo od začátku konfliktů 6 000 imigrantů .
ještě jednou bych zdůraznil význam úlohy , kterou musí pomocí zásahů do místního trhu při předcházení světové krize hrát stát .
je nepravděpodobné , že se k vašemu dotazu dostaneme. je to politováníhodné , že jsme se ocitli v této situaci. váš dotaz bude téměř jistě zodpovězen písemně .
( it ) pane předsedající , paní fischerová boelová , dámy a pánové , vítám přístup paní komisařky k rozhodnutí předstoupit před parlament a předložit balíček opatření v odvětví mléka .
je důležité , abyste také uložil maďarsku , a to i po přijetí nové ústavy , aby tyto zásady také uplatňovalo. je důležité , aby se tím komise zabývala .
jako stínový zpravodaj bych chtěl poznamenat , že rada , komise a parlament dosáhla vypracování společného stanoviska .
ochrana ohrožených pracovníků v celé evropské unii měla být zajištěna při jednání o smlouvě. nic takového se však nestalo. směr , který smlouva evropě udává , podstatně oslabuje evropský sociální model .
souhlasím s vaším kolegou poslancem verhofstadtem .
3. přístup eu k íránu (
předmět : potravinová bezpečnost a nerovné partnerství
hlasování se bude konat v úterý 10. března 2009 .
nemyslím si , že je něco naléhavějšího než nutnost vyřešit problém nezaměstnanosti mladých lidí. jsem si jistý , že je to prioritou pro vás pro všechny .
předmět : strategie eu v boji s alzheimerovou chorobou
5. společná pravidla a normy pro subjekty pověřené inspekcemi a prohlídkami lodí a pro související činnosti námořní správy ( přepracované znění ) (
proto vyzývám komisi a české předsednictví k zajištění toho , aby se tento den v budoucnu ve všech členských státech vhodně slavil .
( el ) pane předsedající , v eu nedávno vzrostly požadavky ohledně rozšíření jaderné energie pro mírové účely , zejména aby se vyhovělo energetickým požadavkům v evropě .
jménem skupiny efd . - ( el ) paní předsedající , vyslechli jsme si programové prohlášení pana barrosa a jeho týmu komisařů .
daňová soutěž není podle mého názoru v žádném případě překážkou pro dokončení jednotného trhu. právě naopak , stimuluje hospodářské subjekty k obhajobě jejich svobod a volného pohybu uvnitř jednotného trhu .
pravidla přijatá radou ohledně revize nařízení o úřadu olaf ( rozprava )
znovuzahájeny byly zatím pouze rozhovory a je dobře , že komise si díky dnešní rozpravě dostatečně uvědomí , co si myslíme .
vážená paní předsedající , vážený pane komisaři , musím říci , že jsem zklamána vašimi poznámkami , protože jsme vstoupili do diskuse s komisí na základě slov pana neila parishe .
oznámení společných postojů rady : viz zápis
sdílíme s parlamentem naději , že albánie a bosna je dostihnou a že se budoumoci k tomuto velice důležitému kroku co nejdříve připojit .
když se podíváme na předešlé tři roky , můžeme souhlasit s analýzou toho , co přinesla nová fáze lisabonské strategie , která následovala po bilanci provedené v roce 2005 .
( sk ) přibližně 85 milionů lidí v evropské unii je ohrožených chudobou a 17 % z 500 milionů obyvatel eu v roce 2008 žilo pod hranicí chudoby .
co je to za mimorozpočtový účet ?
jménem skupiny pse . - ( de ) paní předsedající , dámy a pánové , nesouhlasím s komisařkou ferrero-waldnerovou , že je dnes dopoledne vhodné hovořit francouzsky .
) , písemně . - ( ro ) neohlášená práce je fenoménem vyskytujícím se ve všech členských státech eu a je alarmujícím prvkem evropského hospodářského trhu , neboť se střetává s principy flexikurity .
rovněž jsme znepokojeni trvalým pašováním zbraní do země pro vyzbrojování nelegálních milic. libanonská armáda by měla mít monopol na vojenskou činnost a měla by ovládat své území .
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
( it ) pane předsedající , hlasoval jsem pro návrh usnesení , protože už léta jsme v evropě svědky častých krizí , které postihují odvětví chovu hospodářských zvířat .
( výsledky a další podrobnosti hlasování : viz zápis )
jedinou aktivitou těchto orgánů jsou nejrůznější útoky na ty poslance ep , kteří nějak kritizovali způsob , formu nebo podobu izraelských provinění .
na balkáně nebudeme mít podporu , pokud nezaručíme mír , a jeho nejlepší zárukou je pravda a spravedlnost za zločiny spáchané v minulosti .
poslední žádost o slovo přednesl pan pirker ve věci pořádku , a poté přikročíme k hlasování .
začtvrté , souhlasím se stanoviskem , že je nezbytné propojit politiky odborné přípravy a vzdělávání s politikou zaměstnanosti , hospodářskou politikou a sociální integrací .
2. důrazně apelovat na prezidenta karzáího , aby zakročil , a poskytnout mu v této věci podporu .
chápu vaši frustraci , paní doyleová , a věřte mi , že služby i já se snažíme o co nejlepší práci - a vím , že bychom se měli zlepšit .
ohledně pokroku turecka v rámci jednání o přistoupení k eu dosud existuje mnoho nevyřešených otázek .
otázka poskytování orgánů žijícími dárci je největší výzvou. existuje zde důležitá hranice , kterou nelze překročit , a tou je zajištění toho , aby dárcovství bylo dobrovolné a bez finančního zisku .
podporuji usnesení , které usiluje o mobilizaci evropských orgánů k přijetí dalších opatření proti terorismu a extremismu .
a nakonec za čtvrté , ustanovení zprávy týkající se harmonizace lhůt pro udělení absolutoria by rovněž měla dát parlamentu skutečnou kontrolu nad řádným prováděním rozpočtu .
dalším bodem je zpráva pana marka tarabelly jménem výboru pro práva žen a rovnost pohlaví o rovnosti žen a mužů v evropské unii - 2009 - .
zpravodaj také požaduje nezbytný přezkum současného nařízení o prováděcích aktech a důkladné vyjasnění stanoviska parlamentu v této otázce. právě o tom jste hovořila , paní komisařko .
cílem žádosti je kodifikovat nařízení rady ( ehs ) č . 3037 / 90 z 9. října 1990 o statistické klasifikaci ekonomických činností v evropském společenství .
existuje také otázka náhrad. pro naši politiku není vhodné , že se vyjednává o tom , začlenit do acta náhrady za ušlý zisk .
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
písemná prohlášení uložená v rejstříku ( článek 116 jednacího řádu ) : viz zápis
pouze rovnováha mezi pružností a ochranou může zlepšit zaměstnanost a sociální začlenění .
vaše čtvrtá otázka je , jak posílit právní jistotu pro systém evropského přímého inkasa ve vztahu k mif a stávajícím mandátům .
vážený pane předsedající , jsem potěšen odpovědí paní komisařky damanaki , že akvakultura bude hrát důležitou roli v nové společné rybářské politice .
2. účast společenství v evropské audiovizuální observatoři (
má druhá otázka zní : myslíte si , že by bylo možné zavést rizikovou přirážku za deriváty , jež by pak mohla být použita k upevnění vlastního kapitálu bank ?
závěrem mi dovolte využít příležitosti , abych připojila svá blahopřání vládě a parlamentu rwandy a německému předsednictví za jejich výbornou organizaci loňského zasedání shromáždění .
( pl ) jakožto zpravodaj bych vám chtěl za vaše hlasování poděkovat. cílem bylo ve spolupráci s evropskou komisí definovat ty nejpřísnější možné normy pro těžbu ropy v evropských vodách .
strategie evropské unie ve vztahu k bělorusku ( rozprava )
sharon bowlesová správně poukazuje na to , že daňové podvody mají závažné důsledky pro rozpočty zemí. vedou k porušování zásady spravedlivého zdaňování a mohou způsobit narušení hospodářské soutěže .
písemně . - ( de ) hlasuji ve prospěch zprávy michaela cramera věnované udržitelné a účinné logistice a systému nákladní dopravy v evropě .
( ro ) sociální bydlení skutečně spadá do služeb obecného zájmu. míra nezaměstnanosti mladých lidí bohužel nyní v evropské unii dosáhla 20 % .
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
( ro ) rád bych poděkoval franciscu josé millánu monovi za jeho vynikající zprávu o transatlantických vztazích .
proto by se přistěhovalectví nemělo zajisté považovat především za bezpečnostní fenomén a už vůbec ne za pravděpodobný zdroj terorismu , jak se o něm diskutuje v evropě .
to je informace , již vám mohu poskytnout ; vím , že paní ferrerová waldnerová tuto situaci velmi bedlivě sleduje , společně s útvary komise .
člen komise . - začnu tam , kde vážený pan poslanec skončil .
vážený pane předsedající , v prvé řadě mi dovolte poděkovat paní komisařce za její velmi silné a odvážné prohlášení , kterého si velice ceníme .
je však jasné , že odpověď musí být v souladu s evropskou identitou. za prvé je to tedy závazek napravení nerovností v zemích původu , a to cestou posílení rozvojové spolupráce .
zprávě paní jędrzejewské jménem rozpočtového výboru o prioritách pro rozpočet na rok 2011 - oddíl iii - komise a
dámy a pánové , chceme-li , aby byla tato směrnice účinná , potřebujeme pečlivé inspekce a ekonomické postihy , včetně trestněprávních postihů v nejzávažnějších případech , což bude zaměstnavatele odrazovat .
komise se přesunula k otázce transparentnosti , a proto se chystá spustit webový portál věnovaný otázce širokopásmového připojení a občanů , který by měl být v provozu od května / června 2008 .
předmět : přerušení vyjednávání o dohodě o volném obchodu mezi eu a kolumbií
písemně . - ( it ) paní předsedající , hlasoval jsem pro zprávu .
rozvojové země potřebují pomoc při snižování chudoby a izolace , potřebují opatření , která přispívají k rozvoji , a opatření nezbytná pro překonání krize , obzvlášť v této těžké době .
a konečně výbuch islandské sopky nám ukázal význam zavedení jednotného evropského informačního systému a systému rezervace jízdenek pro všechny druhy dopravy , a to je také naším posledním požadavkem .
musíme udělat všechno , co je v našich silách , abychom zajistili , že se hospodářský život v těchto zemích vrátí k normálu a lidé najdou práci .
komise by zatřetí měla uveřejňovat své výroční zprávy obsahující doporučení nejprve v parlamentu a teprve poté je projednávat v radě .
dva projekty , o nichž se dnes na plenárním zasedání bude hovořit , jsou svým způsobem doplňkové a zároveň dobře zapadají do celkové strategie .
dnešek je pro mě , dámy a pánové , poněkud zvláštním dnem , neboť dnešní zasedání jsem po deseti letech dobré a poctivé služby zde v bruselu strávil naposledy v roli předsedajícího .
evropská agentura pro bezpečnost sítí a informací ( enisa ) ( rozprava )
pokud jde o státy jako rumunsko a slovensko , obsah ústavy může vytvořit rámec pro vznik nebezpečných situací , založený na kolektivních právech pro etnické maďary a na principu extrateritoriality .
člen komise . - paní předsedající , vážení poslanci , evropa je velmi znepokojena ničivým dopadem povodní v pákistánu , které zničily živobytí a obce v celé zemi .
dalším bodem je prohlášení rady a komise o krizi v automobilovém průmyslu .
metoda mimoškolních aktivit by se měla skutečně rozšířit a stát se projektem užitečným pro rodinu , společnost a evropu .
zajistěme tedy společně úsporu nákladů díky vzájemnému schvalování lokomotiv a kolejových vozidel , čímž zvýšíme jejich dostupnost a především dáme větší impuls železniční nákladní dopravě v evropě .
" vyzývá obchodní partnery evropské unie , aby postupně omezili a odstranili překážky , které brání přístupu zboží na trh . "
v souladu s pravomocemi parlamentu se budeme v usnesení držet skutečností. skutečností je , že eu potřebuje ruský plyn a rusko ještě více potřebuje evropské zákazníky .
zprávě , kterou předložil pan karl von wogau jménem výboru pro zahraniční věci , evropské bezpečnostní strategii a evropské bezpečnostní a obranné politice ( ebop ) , a
naši partneři v dohodách o volném obchodu by měli dodržovat určité normy , a já jsem rovněž přesvědčena , že bychom měli ukončit jednání s těmi státy , které takové normy nedodržují .
byl rozdán konečný návrh pořadu jednání vypracovaný konferencí předsedů v souladu s článkem 137 jednacího řádu dne 20. ledna 2011. byly navrženy následující změny :
jediným vítězem v takovém případě by byl pan ahmadinežád .
( pl ) pane předsedající , i já bych chtěl blahopřát paní sârbuové k vynikající zprávě , již považuji za jednu nejdůležitějších v tomto parlamentním období .
byly zavedeny inteligentní měřicí systémy a systémy aktivní kontroly , jako jsou automatizační , kontrolní a monitorovací systémy , jejichž cílem je úspora energie .
dámy a pánové , o demokracii se nelze dělit , ani o totalitu ne. to je dnes více než zřejmé .
tímto prohlašuji přerušené zasedání evropského parlamentu ze dne 11. října 2007 za znovu zahájené .
písemná prohlášení ( článek 149 jednacího řádu )
logistika je důležitý faktor , který denně ovlivňuje kvalitu života občanů , ačkoli si to občané takto jasně neuvědomují. tato zpráva se mimo jiné snaží tuto problematiku mezi občany zviditelnit .
pane předsedající , francouzský filosof rené descartes se , jak je známo , domníval , že všechny naše smysly mohou být ovládány zlým démonem .
dámy a pánové , mám samozřejmě v úmyslu říci panu nassauerovi , že má pravdu. někdy je však v zájmu demokracie dobré být schopen trochu pravidla překročit .
obecně tuto zprávu podporuji , protože členským státům zůstává hlavní úloha při řízení , označování a ochraně oblastí divoké přírody .
domnívám se , že pan schulz a celá skupina se ještě musí mnoho učit o ruských metodách , ruských intrikách a ruské propagandě .
zpráva o udělení absolutoria za plnění rozpočtu zásobovací agentury euratomu na rozpočtový rok 2009 [ sek ( 2010 ) 0963 - c7-0246 / 2010 - - výbor pro rozpočtovou kontrolu. zpravodaj : georgios stavrakakis ;
ráda bych zmínila například webové stránky předsednictví , kde lze najít ve třech jazycích informace o jednáních , podkladové dokumenty a odkazy na přenos ze zasedání .
od roku 2009 bude platit přiměřená řada základních práv včetně práva na přístupnou dopravu pro osoby se sníženou pohyblivostí. dále vítám zavedení plánu náhrad v případě zpoždění .
jaký je názor portugalského předsednictví na tuto záležitost ? je projekt " severní proud " soukromý projekt , nebo projekt eu ? jaké je jeho místo v budoucí společné energetické politice eu ?
sdělení společných postojů rady : viz zápis
člen komise . - ( fr ) pane předsedající , budu velice stručný , protože předpokládám , že na delší projev již není čas .
jaký demokratický pokrok , dámy a pánové !
vážená paní předsedající , je úžasné vidět vás v předsednickém křesle .
proč teď někteří lidé nechtějí volební proces uznat , když je to přirozený vývoj situace bez ohledu na to , zda je , či není v hondurasu u moci prezident zelaya ?
sám za sebe , a ne jménem své politické strany nebo skupiny , říkám , že je jasné , že toho musíme ještě hodně udělat .
proto jsem na tomto dílčím zasedání znovu předložil dva pozměňovací návrhy , jejichž cílem je zdůraznit význam strukturální politiky rybolovu pro hospodářskou a sociální soudržnost .
zadruhé musí mít členské státy možnost rozhodnout , jakou zdravotní péči budou poskytovat a co může být propláceno. ve směrnici je toto dobře ošetřeno .
ještě jednou bych rád poděkoval této sněmovně za rozpravu a za schválení zprávy paní willmottové .
jak je možné , že se opět zdá , jako by mezinárodní konference vedly pouze k nesplněným slibům .
provedení reformy a vývoj v moldavské republice ( rozprava )
písemná prohlášení ( článek 149 jednacího řádu )
vážený pane předsedající , děkuji za skvělou práci a spolupráci , díky níž máme před sebou zprávu podávající komplexní a upřímné zhodnocení potenciálu a omezení tržních nástrojů .
zvláštní pozornost by se měla věnovat sociálním aspektům přizpůsobení včetně nebezpečí spojených s prací a vlivy na životní podmínky a podmínky bydlení .
zdravotnické služby pro ženy obecně považuji za velice důležitou složku lidských práv. tato práva se definitivně týkají také služeb v oblasti sexuálního a reprodukčního zdraví .
jak řekl komisař , je zde stále prostor pro zlepšení , a doufám , že se dočkám zlepšení v oblastech , o kterých jsem mluvil .
lidská práva budou i nadále důležitou a složitou otázkou našich vztahů s uzbekistánem , komise však věří , že angažovanost je tím nejlepším způsobem , jak podpořit pozitivní vývoj .
za prvé , pozměňovací návrhy , které nejvíce chrání práva a svobody občanů , sněmovna nepřijala už v harbourově zprávě , která doplňuje tuto zprávu .
pane předsedo , znám tento druh argumentu , kdy se prohlašuje , že pokud kritizujete vládu , kritizujete její občany. tak tomu bývalo v dřívějších dobách i u nás .
také věřím , že po uzavření dohody o umístění systému galileo bude inteligentní automobil jednou z iniciativ , která přidá systému galileo na obsahu .
( es ) pane předsedající , zkusím mluvit velmi srozumitelně , vzhledem k tomu , jak různorodé názory z mé lavice již zazněly .
písemně . - francie na sebe vzala úkol po šest měsíců vést evropu ve složité situaci , jež vznikla po irském odmítnutí lisabonské smlouvy .
2. kvalitní ; tedy je naprosto nezbytné , aby byl personál odborně připraven .
chci , aby tento parlament zastavil toky finančních prostředků eu do regionů , kde dochází k masivnímu porušování lidských práv. nebo si myslíte , že to není násilí ?
schválení zápisu předchozího zasedání : viz zápis
musíme se rozhodně postavit proti každému pokusu kdekoli v evropě takto jednat a výslovně se distancovat od politických sil v evropě , které za takovou činností stojí .
podpořil jsem přijetí busuttilovy zprávy , protože vyzývá komisi , aby zlepšila stávající právní předpisy eu tím , že zaručí ochranu společností a jednotlivců před klamavou reklamou .
pokud to správně pochopíme , budeme mít velmi zdravou sociální realitu , na níž budeme v budoucnosti stavět .
the next item is the vote .
pane daviesi , můžete si být jist , že také v tomto případě bude věc vyřešena v souladu s právem .
( pl ) pane předsedající , protože se ujímám slova v této rozpravě o daňovém zacházení se ztrátami v přeshraničních situacích , chtěl bych upozornit na následující problémy .
vyzýváme chorvatsko , aby , mimo jiné , práva těchto lidí , kteří čekali tak dlouho až se tak stane , uspokojilo v souladu s právem evropské unie .
zpravodajka . - ( fr ) vážená paní komisařko , pane předsedající , dámy a pánové , ráda bych začala poděkováním paní komisařce kunevové za naše plodné výměny názorů .
hlasoval jsem proti zprávě pana becseyho o návrhu směrnice rady , kterou se mění směrnice 92 / 79 / ehs , 92 / 80 / ehs a 95 / 59 / es , pokud jde o strukturu a sazby spotřební daně z tabákových výrobků .
dalším bodem je krátké přednesení zprávy paní gacekovou jménem výboru pro občanské svobody , spravedlnost a vnitřní věci. tato zpráva se týká problémů a perspektiv spojených s evropským občanstvím .
první kolo proběhlo poměrně v pořádku dne 31. října. nedošlo k podvodům ani k násilí. zveřejnění výsledků bylo trochu opožděno , ale celkově vzato nedošlo k závažnějším incidentům .
1. návrh opravného rozpočtu č . 1 / 2011 - oddíl iii - komise (
jako příslušník azor , portugalska i jako evropan musím apelovat na parlament i na unii , aby projevily aktivní solidaritu s autonomní oblastí madeira a jejími obyvateli .
proto je nutno , abychom dnes přijali strategická rozhodnutí , a to po zralé úvaze , nikoliv pod tlakem lobbyistických skupin , které zastupují zprostředkovatele a obchodníky působící v mezinárodním systému .
písemně . - ( pl ) hlasuji ve prospěch zprávy bogusława liberadzkieho o pozemní přepravě nebezpečných věcí .
komise může udělat více zpřístupněním prostředků ze strukturálních fondů , sociálního fondu , regionálních fondů a zemědělských fondů , podporou biopaliv , přijetím sociálních opatření a podporou regionů .
otázky , které nebyly pro nedostatek času zodpovězeny , budou zodpovězeny písemně ( viz příloha ) .
tato zpráva obsahuje řadu pozitivních návrhů , zejména pokud jde o zapojení mladých lidí do procesu vypracovávání evropských politik pro mládež , posílení informálního a neformálního vzdělávání a zlepšení postavení stážistů .
podle stanoviska delegace je , mimo jiné z environmentálních důvodů , potřebné zavést 20 % povinnou modulaci a posílit systém křížového plnění .
pokud jsou ostatní považováni za válečné zajatce v důsledku spojenecké intervence v afghánistánu , měli by být drženi v podmínkách stanovených válečným právem , dokud nepřátelství oficiálně neskončí .
díky spolupráci můžeme tuto epidemii korigovat. pokud budou naši občané informováni , mají větší šanci infekci se vyhnout. především musíme být ve své reakci klidní a uvážliví .
zadruhé , bude rusko uvažovat o přispění do fondů určených na nápravu škod způsobených gruzínským občanům jeho vojsky ?
je nutno zlepšit koordinaci , protože námořní síly pod vedením evropské unie ani v jednom případě útoku nezasáhly. nevíme , jak na tyto poplašné signály reagují .
zpráva paní mathieuové jménem výboru pro rozpočtovou kontrolu o udělení absolutoria za plnění rozpočtu evropské agentury pro námořní bezpečnost na rozpočtový rok 2008 ( sek ( 2009 ) 1089 - c7-0192 / 2009 - ,
tato diagnóza nám poskytuje dostatek materiálu k úvahám o tom , co je třeba učinit , a naše závěry zní , že je stále třeba učinit velmi mnoho .
je nutné zjednodušit a zlepšit přístup k dokumentům ze všech orgánů eu , aby mohl každý občan získat obrázek o jejich práci .
jsem rád , že tu dnes s námi je pan komisař barrot , neboť především on nesl kůži na trh a prosadil velmi dobré návrhy. považuji to za velmi dobrý signál .
jak uvedl david casa , návrh komise poskytne podnikům potřebnou právní jistotu a umožní další zhodnocení odpovídající výše základní sazby dph na úrovni eu .
domnívám se , že paní zpravodajka a předchozí řečníci vyzvedli hlavní body tohoto návrhu směrnice evropského parlamentu a rady .
pokud toho dosáhneme , nebudeme potřebovat politiky pánů meyera , battena nebo bontese. potřebujeme citlivou a pečlivě promyšlenou migrační politiku , abychom zlepšili demografickou strukturu eu a posílili hospodářství a blahobyt obyvatel .
tuto krizi považujeme za velmi závažnou , neboť z hlediska demokracie představuje krok zpět , a to nejen pro honduras a zbytek střední ameriky , ale i pro celou latinskou ameriku .
členka komise . - nemohu než souhlasit s váženým panem poslancem. to je přesně ten důvod , proč jsme nařízení navrhli .
může komise učinit komplexní prohlášení týkající se pokroku v programu vyřazení jedné třetiny irských plavidel lovících bělice , jehož náklady mají dosáhnout 60 milionů eur ?
dalším bodem jsou prohlášení rady a komise :
- ( sk ) děkuji vám , pane předsedající , pane komisaři. těší mne , vážený pane předsedající , že tato " ženská " rozprava probíhá pod vaším vedením
jsem vám velmi vděčný za vaše připomínky ohledně iniciativy a práce komise , které jsem vám dnes přiblížil a o nichž budeme v nadcházejících měsících nepochybně nadále diskutovat .
je třeba zachovat velmi přesné rozlišení mezi působením vojenských a humanitárních jednotek , přičemž je nezbytný dialog mezi těmito jednotkami , který by posílil vzájemné porozumění .
ve svém nedávném stanovisku se komise k mezietnickým vztahům v albánii vyjádřila pozitivně. je však zapotřebí dalšího úsilí , aby byla podpořena úcta k menšinám a zaručena jejich ochrana .
ráda bych také poděkovala všem stínovým zpravodajům za jejich konstruktivní práci a samozřejmě také panu bushill-matthewsovi , který dnes hovoří jménem pana bowise .
rozprava je ukončena. hlasování proběhne za dva týdny během dílčího plenárního zasedání v bruselu .
nakonec , jak každý zemědělec ví , se tyto látky musí používat co nejméně .
vědecký rybolovný výzkum je velice důležitý pro vypracování vhodné politiky řízení rybolovu , která musí zohledňovat sociální , ekologická a ekonomická hlediska této činnosti , která je podstatným zdrojem potravy .
není už žádná naděje , že by auditoři mohli ještě někdy zúčtovat rozpočet eu. jediný způsob , jak lze v tuto chvíli ochránit peníze daňových poplatníků , je rozpočet eu radikálně snížit .
práce evropské platformy pro stravu , fyzickou aktivitu a zdraví pokračuje a členové platformy se zavazují , že ve svých oblastech budou usilovat o zvrácení trendu .
věřím , že tímto radě jasně ukážeme , že od svých národů přijetí této byrokratické vlny nemůže očekávat .
15. dohoda mezi evropským společenstvím a barbadosem o zrušení vízové povinnosti pro krátkodobé pobyty (
je to přesvědčivým důkazem o povaze výzev , kterým čelíme v naší době .
je jedním z 1873 barmských politických vězňů. v tomto usnesení chceme vyjádřit i náš nesouhlas s prodloužením domácího vězení paní aun schan su ťij .
v každém případě podporujeme zprávu paní aubertové a děkujeme za její práci .
rozhodnutí o určitých dokumentech : viz zápis
návrh komise se týká zavedení systému rozvržení nepřímo měřených finančních zprostředkovatelských služeb ( fisim ) pro stanovení hrubého národního důchodu ( hnd ) členských států pro účely rozpočtu evropské unie a vlastních zdrojů .
4. neposkytuje se žádná náhrada nad 100 000 podpisů ( 0,005 eur za podpis ) . v důsledku toho bude iniciativa pro iniciátory velmi nákladná , a proto není stejně přístupná pro všechny .
co nejdříve přehodnoťme provádění ustanovení o tekutinách a nahraďme je lepší technologií a účinnější spoluprací bezpečnostních služeb .
v souvislosti s prohlášením komise o svobodě informací v itálii jsem od skupiny evropské lidové strany ( křesťanští demokraté ) obdržel požadavek , aby byl tento bod odstraněn z plánu práce .
ačkoli je zpráva celkově pozitivní , obsahuje i jedno nepřijatelné opatření : zrychlení procesu schvalování geneticky modifikovaných organismů komisí .
( řečník souhlasil s tím , že odpoví na otázku položenou zvednutím modré karty ( čl . 149 odst . 8 jednacího řádu . )
pane předsedající , pozvali jsme na tuto rozpravu radu ? žádné zástupce rady zde nevidím. omluvili svou neúčast ? uvedli nějaké důvody , proč tu nejsou ?
tento projekt za několik posledních měsíců přitáhl značnou pozornost sdělovacích prostředků a politiků z pobaltského regionu. diskutovalo se o něm na mnoha fórech v mnoha zúčastněných zemích .
chtěl bych vyzvat své kolegy poslance , aby podpořili tuto zprávu , protože představuje počáteční krok k obnovení akceschopnosti agentury .
písemně . - ( fr ) zpráva pana schmidta je každoročním poplácáním po zádech , jež parlament dává ecb za svoji shovívavost .
chtěla bych také věnovat pozornost společné akci při probíhající finanční krizi. i při ní se musí transatlantická hospodářská rada naléhavě ujmout pozitivní úlohy .
pokud jde o otázku vzácných onemocnění , také zde jsme dosáhli kompromisu , který je lepší než to , co jsme prosazovali v prvním kole .
rozprava je ukončena. hlasování se bude konat ve středu 25. listopadu 2009 .
má však také mnoho pozitivních charakteristik , a proto je využívána jak v lékařství , tak ve výzkumu , pro výzkum materiálů , sterilizaci a výrobu elektřiny .
pane předsedající , omezení a v některých případech předepisování alternativní medicíny , bylinných přípravků a vyšších dávek vitamínových a minerálních doplňků je jedním z největších skandálů evropské regulace .
písemně . - ( ro ) pane předsedo evropského parlamentu , pane předsedo rady evropské unie , paní komisařko , vážení kolegové .
proto navrhuje harmonizaci azylového práva shora , zásadu nenavracení , zákaz zadržování a dokonce rozšíření působnosti směrnice o postavení státních příslušníků třetích zemí s dlouhodobým pobytem na uprchlíky .
výbor itre si uvědomuje důležitost černomořského fóra a organizace černomořské hospodářské spolupráce , ale zároveň doporučuje , aby byla pro černomoří nastaven evropský rozměr založený na modelu severního rozměru .
( es ) má skupina si přeje předložit ústní pozměňovací návrh k bodu 20. jeho anglické znění musí být počínaje posledním řádkem následující :
situace světového finančního systému a její vliv na evropské hospodářství ( rozprava )
přes tuto námitku z principiálních důvodů jsem se rozhodl pro tuto zprávu hlasovat .
na závěr bych , paní předsedající , chtěl ještě říci , že plně podporuji návrhy na pokračování tohoto konstruktivním dialogu , které předložil pan panzeri .
( es ) to by možná bylo velmi rozumné kritérium , je ale zapsáno v nějakých předpisech nebo v jednacím řádu plenárního zasedání či parlamentu ?
obdržel jsem návrh usnesení předložený v souladu s čl . 103 odst . 2 jednacího řádu .
( el ) pane předsedo , mnoho lidí říká , že to není řecko , není to eurozóna , je to evropská unie , kdo bude nakonec v budoucnu za tuto situaci souzen .
proto bych chtěla naléhavě vyzvat komisi a parlament , aby k účasti na soudním řízení v diyarbakiru vyslaly oficiálního zástupce .
písemně . - hlasoval jsem pro toto usnesení vzhledem ke skutečnosti , že neobsahuje žádné škodlivé úpravy .
( parlament souhlasil s přijetím ústního pozměňovacího návrhu . )
litevci i občané z jiných zemí eu mají naneštěstí problémy při využívání svých kvalifikací v jiných členských státech. velmi často nejsou jejich kvalifikace uznány zaměstnavateli nebo institucemi .
toto jsou , pane předsedající , dámy a pánové , tři hlavní výzvy pro nadcházející měsíce a roky , na které jsem vás chtěl upozornit .
zpráva paní panayotopoulos-cassiotouové doporučuje zamítnutí návrhu směrnice evropského parlamentu a rady o úpravě pracovní doby osob vykonávajících mobilní činnosti v silniční dopravě .
děkuji vám , pane newton dunne. jak chmurné by byly naše večery v evropském parlamentu bez těchto zajímavých britských diskusí .
spolupráce v oblastech vědy a výzkumu je velmi důležitá. avšak musí být využívána pro civilní účely. jsem proti vojenskému využití .
zejména vítám návrh směrnice o snížení sazeb dph pro služby náročné na práci a místně poskytované služby , především v současné době .
tento právní předpis zmírní přeshraniční účinky degradace půdy , které se opravdu také vyskytují , a napomůže zajištění rovných podmínek na vnitřním trhu .
má eu v úmyslu uzavřít vedle dvoustranných dohod , které jsou bezesporu velmi důležité , i vícestranné dohody o mezinárodní spolupráci , které by přispěly k účinnějšímu boji proti daňovým únikům ?
pořad jednání příštího zasedání : viz zápis
- před zahájením hlasování o bodu 19 :
návrh na právě diskutovanou směrnici je úplný ve své stávající podobě , která umožňuje prodloužení konečného termínu pro plnou liberalizaci trhu poštovních služeb v případě určitých členských států .
( it ) paní předsedající , dámy a pánové , včera večer výbor pro ústavní záležitosti velkou většinou přijal stanovisko parlamentu ke změně smlouvy za účelem zavedení stabilizačního mechanismu .
další věcí , která budí obavy , je neustálé navyšování neuhrazených rozpočtových závazků , které mají být vyplaceny , to se týká zejména starých členských států .
pane předsedající , pane bussereau , pane komisaři , dámy a pánové , dnes se opět vracíme k rozpravě , která byla po prvním čtení před rokem a půl uzavřena .
( ga ) pane předsedající , chtěl bych poděkovat za to , že moje skupina dostala příležitost říci několik slov k tématu , které mne velmi zajímá .
vážený pane předsedající , pro slečnu harkinovou je velmi snadné přijít do této sněmovny a hovořit způsobem , jakým hovořila .
1. přistoupení členských států k úmluvě o mezinárodních výstavách podepsané v paříži dne 22. listopadu 1928 (
tento právní nástroj je žádoucí , pro cílené zabezpečení prevence , ochrany a hlavně kontroly v případě šíření choroby , přičemž zároveň zabezpečuje , aby reakce sektoru veřejného zdraví byla úměrná vzniklým rizikům .
rozhodnutí o určitých dokumentech : viz zápis .
- před hlasováním o pozměňovacím návrhu č . 1
lituji , že čínskou narůstající hospodářskou zralost nedoprovází rostoucí politická zralost. lituji ale i toho , že evropská unie nedělá v nasměrování číny správným směrem víc .
písemně . - nakonec jsme hlasovali pro přijetí navrhovaného usnesení , protože byly přijaty pozměňovací návrhy 2 , 3 a 4 , které usilovaly o odstranění výrazu " nízkouhlíkové " .
věřím , že reformní smlouva může pomoci nastavit kurs směrem k evropě a definovat její budoucí rámec působnosti , politiku a evropu , ve které bychom rádi žili a byli úspěšní .
chceme čistě civilní využití vesmíru , žádnou militarizaci !
( cs ) dovolte mi hned úvodem , abych poděkovala kolegyni buitenwegové za práci , kterou udělala na této zprávě. dovolte mi zároveň , abych se podívala na tuto problematiku z jiného zorného úhlu .
účelem tohoto usnesení je zlehčit podporu eu nezákonnému jednostrannému vyhlášení nezávislosti ze strany srbské provincie kosovo .
proto jsme hlasovali proti tomuto návrhu usnesení .
buďme tedy zodpovědní. důvěřujme našemu komisaři a jsem přesvědčena , že budeme mít testy , které budou přísné a které v nás vyvolají ujištění .
se cierra el turno de votaciones .
( la sesión , suspendida a las 14.25 horas , se reanuda a las 15.05 horas )
opravy ( článek 204a jednacího řádu ) : viz zápis
dalším bodem je prohlášení komise o kmenových buňkách z pupečníkové krve .
v roce 2001 přijala eu velký závazek : věnovat v roce 2015 na rozvoj 7 % svého příjmu .
zpravodaj . - paní předsedající , tato rozprava byla velmi zajímavá a živá. mám jen několik poznámek .
poslanci evropského parlamentu ze socialistické skupiny proto nezapomněli ...
pitná voda se stala vzácnou surovinou. proto je jedině správné , aby lidé platili za její znečišťování a aby peníze na to nepocházely z veřejných zdrojů .
možnost financovat budoucí evropské satelitní telekomunikační systémy podporující akce v rámci evropské bezpečnostní a obranné politiky z rozpočtu eu .
společný evropský trh je významným úspěchem integrace evropské unie. našim občanům a stejně tak malým a středním podnikům nabízí mnoho možností .
( fr ) paní předsedající , byla bych ráda , kdybyste při udělování slova více dbala na zachování rovnováhy mezi muži a ženami. nyní hovořilo pět mužů za sebou .
1. prodloužení platnosti dohody o vědeckotechnické spolupráci mezi evropským společenstvím a vládou spojených států amerických (
- ( fr ) paní předsedající , dovolte , abych vyjádřila svou plnou podporu občanům a rodinám postiženým bouří klaus , která před více než týdnem zasáhla jižní evropu a zejména jihozápad francie .
hlasování se uskuteční ve středu 4. února 2009 .
. - promiňte , ale hovoříte příliš rychle pro tlumočníky .
chtěla bych však využít této příležitosti a vznést dva požadavky. první je na vás , pane komisaři. naléhavě vás žádám , abyste zrevidoval politiku v oblasti biopaliv první i druhé generace .
proto jsme s jednomyslným souhlasem výboru pro zaměstnanost a sociální věci odložení směrnice podpořili .
8. dohoda o volném obchodu mezi es a radou pro spolupráci v perském zálivu ( hlasování )
to by vás všechny mělo ujistit o tom , že základní pravidla , základní hodnoty a základní zásady , které všichni sdílíme , bude moje země plně respektovat .
srdečně vás vítám na tomto plenárním zasedání , kdy je rada poprvé zastoupena na rozpravě o udělení absolutoria .
podpora výstavby nových zařízení , která přispějí k energetické nezávislosti a sníží emise co2 , především ta , jež jsou poháněna jadernými a obnovitelnými zdroji energie ;
kolo jednání z dohá se musí vydat úplně jiným směrem , aby se dospělo k situaci přínosné jak pro eu , tak pro rozvojové země .
jménem skupiny uen . - ( pl ) paní předsedající , rád bych se ve svém příspěvku jménem skupiny uen soustředil na tři otázky .
podepisování aktů přijatých postupem spolurozhodování : viz zápis
16. systém střednědobé finanční pomoci platebním bilancím členských států (
06 02 09 01 ( úřad pro dohled nad projektem galileo ) na 7 460 000 eur
vyzýváme thajsko a další země sdružení asean , aby se snažily nalézt trvalé řešení pro uprchlíky a zejména pro rohingyjský lid , o němž zde dnes mluvíme .
každá válka , každý konflikt zdůrazňují křehkost států. jádrem většiny těchto konfliktů je nedostatečná vůdčí schopnost a nedemokratický charakter vlád , jak se správně uvádí ve zprávě delegace ep .
pokud evropa promlouvá jednotně , nemá co říct .
jsem pro přijetí kompromisu mezi jednotným postojem eu a pravidly , na jejichž základě by členské státy mohly vyjednávat s usa i na dvoustranném základě .
nepodceňuji nesnáze , které nás čekají před konferencí v kodani ; mimo jiného - problematiky deštných lesů a přenosu technologií - je zde spousta nejrůznějších překážek .
vzhledem k tomu , že v lisabonské strategii máme výslovný cíl zvýšit naše výdaje na výzkum a vývoj k cílové hodnotě 3 % , nachází se zde obrovský potenciál .
evropská akce v oblasti vzácných onemocnění ( rozprava )
předmět : online prodej parfémů , oděvů a značkových výrobků
navíc za každou révu , kterou vytrhneme , se na pobřeží tichého oceánu vysadí jiná ; a když se naučí pít vino čína , bude nám samotným pravděpodobně víno chybět .
zprávě předložené poulem nyrupem rasmussenem jménem hospodářského a měnového výboru včetně doporučení pro komisi o zajišťovacích fondech a soukromých kapitálových fondech a
rozpravy o případech porušování lidských práv , demokracie a právního státu ( oznámení předložených návrhů usnesení ) : viz zápis
vyzývám komisi , aby využila strukturálních fondů - evropského fondu pro regionální rozvoj , evropského sociálního fondu a fondu soudržnosti - prostřednictvím pohotových a zjednodušených postupů .
písemně . - ( pt ) hlasujeme proti této zprávě , protože nijak výrazně nemění nejdůležitější aspekty špatného návrhu evropské komise o vinicích a vinařském odvětví .
autoři otázek , které nebyly zodpovězeny pro nedostatek času , obdrží písemnou odpověď ( viz příloha ) .
pane předsedající , smím požádat o dvojminutovou přestávku během doby , v níž lidé odcházejí z parlamentu ? nebo o jednominutovou přestávku ?
písemně . - hlasoval jsem pro zprávu pana de rossa a doufám , že komise v plném rozsahu přijme doporučení ombudsmana týkající se právního státu a zásady dobré zprávy .
písemně . - ( pl ) afghánistán je země , která čelí mnoha problémům. je to země , která zažila mnoho teroristických útoků , má zhoršující se vnitřní bezpečnost a nejsou tu respektována lidská práva .
zástupce zpravodaje . - ( it ) paní předsedající , dámy a pánové , chci ještě jednou poděkovat komisi za její sdělení , které jsme z větší části přijali .
věříme , že eurojust sníží příliš vysoký počet přenesených položek a upraví postup zadávání veřejných zakázek , dle vyjádření agentury ;
( řečník souhlasí s tím , že odpoví na otázku jiného poslance v souladu s čl . 149 odst . 8 )
evropská komise ohlásila , že by na jaře mohla být schvalována nová horizontální směrnice zakazující diskriminaci .
jménem skupiny efd . - ( it ) vážená paní předsedající , dámy a pánové , kolísání cen obilovin má vážné důsledky pro všechna odvětví živočišné výroby , ale také pro spotřebitele .
jedním z důvodů nynějšího požadavku reformovat szp je nepochybně potřeba tuto politiku zjednodušit. rád bych zmínil několik velice důležitých aspektů usnesení o zjednodušení szp , které přijal tento parlament .
písemně . - ( ro ) za prvé , společně s kolegy poslanci sdílím názor , že bychom řecku měli projevit solidaritu. evropská unie musí k tomuto rozhodnutí zaujmout pevný a jednotný postoj .
prohlášení rady a komise o dohodě o ochraně údajů eu-usa .
proces ještě pokračuje. vyzýváme radu ministrů , aby následujícím způsobem vylepšila tento návrh :
a proto v tom pokračujme. vyzývám parlament , aby tento kompromis zítra podpořil valnou většinou. ještě jednou vám , pane paasilinno , blahopřeji k vaší práci .
1. byty a regionální politika ( hlasování )
doba vyhrazená pro otázky předsedovi komise
zaprvé , zvyšování úrovně dovedností bude zbytečné , pokud nebude vyhovovat potřebám pracovního trhu .
předmět : zastoupení žen ve vedoucích funkcích na pracovním trhu
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
po tomto prohlášení je nutno říci , že je třeba posoudit úlohu fondu pro přizpůsobení se globalizaci .
aby se předešlo všem těmto obtížím , parlament již v případě tekutin navrhl alternativu přístrojů pro snímkování. je pravda , že by technologický pokrok mohl tento proces zjednodušit .
druhou věcí je otázka dobré spolupráce. předcházející předsedající vyzval mě i paní wallströmovou , abychom otevřeně řekly , jaký význam přisuzujeme roli parlamentu a jeho přístupu .
schválení zápisů z předchozích denních zasedání : viz zápis
a nebudete pak brzy nucena kontrolovat na evropské úrovni i ceny přístupu na internet ?
( fr ) pane předsedo , opět v zájmu větší jasnosti bych ráda před spojení bezpečnostní jednotky vložila slovo policejní , takže celý text by vypadal takto :
za prvé právní uznání odporuje rozhodnutím evropské rady. v ní se všechny členské státy rozhodly vypustit symboly z reformní smlouvy , která nahradila návrh ústavní smlouvy .
povinné vypouštění - to by mělo být nedílnou součástí ve všech pobřežních vodách , v nichž plují lodě , aby se zabránilo ekologickým katastrofám .
zatřetí , jedná se o tak neuvěřitelné očerňování , neuvěřitelnou diskriminaci papeže , že skupina alde se sice s tímto může ztotožňovat , ale evropský parlament za žádných okolností nikoliv .
pane úřadující předsedo , doufáme , že francouzskému předsednictví se podaří spojit síly a dosáhnout shod tak , aby evropská unie mohla za vašeho předsednictví kráčet energicky kupředu , jak jste to navrhoval .
chci poděkovat všem koordinátorům , neboť jsme pracovali skutečně bezprecedentně , překonávali jsme řadu překážek a zpráva , která byla předložena , získala velmi širokou podporu ve výboru pro dopravu a cestovní ruch .
( es ) pane předsedající , na položení otázky je nejlepší to , že na ni dostanete odpověď , i když ji lze v tomto případě v některých ohledech pokládat za neuspokojivou .
v roce 2011 je křesťanská komunita nejpronásledovanější komunitou na světě. evropské členské státy si toho naštěstí povšimly a začínají reagovat .
výsledek kodaně byl hlubokým zklamáním. teď se musíme pohnout kupředu. eu se musí zavázat ke snížení emisí o 30 % ze tří důvodů .
předmět : spolupráce na úrovni eu v oblasti bezdomovectví .
( ro ) pane předsedající , rád bych se zeptal pana murphyho , zda může v rychlosti popsat i to , jak jsou mučeni političtí vězni na kubě .
předmět : pakt o stabilitě a rozvoji
děkuji upřímně vám všem , s nimiž jsem měl tu čest v posledních několika letech spolupracovat .
doufám , že návrhy obsažené ve zprávě přesvědčí evropskou komisi a členské státy , aby navrhly další řešení , která pomohou při podpoře a institucionálním posílení odvětví dobrovolné činnosti .
musíme zlepšit hodnotící mechanismus na sledování uplatňování schengenského acquis. v zájmu zachování vysoké míry bezpečnosti a důvěry je zapotřebí účinné spolupráce mezi vládami členských států a komisí .
paní doyleová , jestli chcete , můžete otázku položit. jde o to , že jste o to nežádala .
kontrolní režim společenství k zajištění dodržování pravidel společné rybářské politiky ( rozprava )
11. vytvoření rámce pro činnosti zájmových skupin ( lobbistů ) při orgánech a institucích evropské unie (
chtěla bych zdůraznit , že hlavním důvodem pro tento krok by měl být sociální dumping. k tomuto účelu jsme také stanovili termín úplné liberalizace trhu s kabotáží na rok 2014 .
mohl byste mi nastínit současnou situaci týkající se úrovně spolupráce , a jste-li zejména vy osobně spokojen s dostatečnou a dobrou úrovní spolupráce ?
paní předsedající , pane komisaři , dámy a pánové .
mohu požadovat po polsku , aby svůj volební zákon změnilo ?
slučitelnost obchodní dohody o boji proti padělání s listinou základních práv evropské unie : viz zápis
vážený pane předsedo , chápu smysl poznámky poslance duffa , ale jako vždy teorie je správná , ale praxe nikoliv .
zpravodaj pro stanovisko výboru pro regionální rozvoj . - ( ga ) a pokud se nám to podaří a tento problém vyřešíme , budeme mít velké štěstí .
agentura frontex , kterou si představitelé vlády zvolili za řešení s cílem omezit počet nelegálních přistěhovalců , úplně selhala .
- před hlasováním o pozměňovacím návrhu 55
přípravky klasifikované jako cmr1 , u nichž je vědecky prokázáno , že škodí zdraví lidí i zvířat , by již neměly být povoleny .
( el ) pane předsedo , komise vydala v roce 2008 doporučení o začlenění většího počtu osob na pracovní trh .
téma : snížení sazby dph pro technologie a výrobky šetrné k životnímu prostředí
je potřeba neprodleně přijmout pevný závazek .
písemně . - ( pt ) navzdory tomu , že tato zpráva obsahuje určité body , s kterými souhlasíme , také se v ní předpokládá represivní chápání " nelegálního přistěhovalectví " , které je orientované na bezpečnost .
oceňuji snahu zpravodajky paní edit bauerové o nalezení vyváženého přístupu k zformulování doporučení pro komisi a ke zkvalitnění právního rámce eu , zejména k jeho účinnému vymáhání .
nedávné události jsou dokladem toho , jaký význam pro nás má posílení demokracie v evropě .
rozhodnutí o určitých dokumentech : viz zápis .
písemná prohlášení , která nejsou brána v potaz : viz zápis
evropská unie musí vůči ostatním regionům ve světě projevovat nejen solidaritu , ale také odpovědnost , a globální aliance pro změnu klimatu je důležitým krokem tímto směrem .
písemně . - uděluji kancléři evropského soudního dvora absolutorium za plnění rozpočtu na rozpočtový rok 2009 .
z tohoto důvodu uskutečňování vyvážených a integrálních strategií zaměřených na aktivní začlenění , aspoň do určité míry , skutečně přispívá k podpoře dobrých životních podmínek dětí a mladých lidí .
chtěla bych zaměřit své poznámky na tři témata kromě těch , která zde již byla projednána .
zpravodajka . - pane předsedající , chtěla bych velmi poděkovat svým kolegům a panu komisaři dimasovi za jejich příspěvky .
10. evropsko-středomořská dohoda o přidružení eu / sýrie ( hlasování )
písemná prohlášení ( článek 149 jednacího řádu )
nemůžeme si však nevšímat souvislostí , v nichž se tyto návrhy objevují , zejména liberalizace a pokrok vnitřního trhu telekomunikací. proto jsme museli hlasovat proti této zprávě .
( ro ) pane předsedo , základní práva jsou základními zásadami evropské unie. hlavní povinností všech evropských institucí je sledovat dodržování těchto práv .
konečný návrh pořadu jednání vypracovaný konferencí předsedů na čtvrtečním zasedání dne 5. května 2011 v souladu s článkem 167 jednacího řádu byl rozeslán. navrženy byly následující pozměňovací návrhy :
zvýšené ceny obilí a potravin zvýhodňují zemědělce a dávají větší možnost k restrukturalizaci zemědělského odvětví v eu .
( el ) pane komisaři , akční plán , který navrhujete , budeme očekávat s velkým zájmem a budeme pak mít příležitost spolu opět hovořit .
( it ) pane předsedo , dámy a pánové , především bych chtěl poděkovat panu mr scottàovi za práci , kterou věnoval této zprávě .
bohužel , ale musím vyjádřit i určité politování ohledně formátu zprávy. mám pocit , že text je příliš dlouhý a není dobře strukturovaný , což je na úkor jeho čitelnosti a efektivity .
chceme pomoci , a to v našich hlavách i srdcích k tomu , aby na středním východě mohl být mír mezi izraelem a palestinou , mezi palestinou a izraelem .
chceme-li dodržovat dohodu o partnerství a spolupráci , měli bychom mongolsku pomoci překonat problémy , kterým země čelí , aby mohlo rozvíjet sociálně , ekonomicky a ekologicky udržitelné vztahy .
( zasedání bylo přerušeno ve 14 : 10 hod. a obnoveno v 15 : 00 hod . )
( sv ) to dnes řekl pan ki-mun u příležitosti světového dne boje proti tuberkulóze .
tomu se říká přesun emisí uhlíku , jak jsem mnohokrát zdůrazňovala. celosvětový kapitál se prostě přesune tam , kde se neplatí za emise co2. přesunutí znečištění není zastavení znečištění .
myslím si proto , že parlament a evropská komise musí věnovat situaci v bulharsku zvláštní pozornost a musí se snažit omezit škody , které by postup bulharské vlády mohl způsobit .
avšak v dráze , pro kterou jsme se oba dva rozhodli , je , jak víme , oddanost ideálu nedostatkovým zbožím a vážíme si jí , i když se s ní setkáme u protivníka .
písemně . - ( ro ) jako učitelka matematiky jsem se zabývala jevem neustále se snižujícího přístupu mladých žen k vědě .
chtěla bych zopakovat , že změnou klimatu jsou postiženy nejzranitelnější skupiny obyvatelstva , včetně původních národů , a proto je nezbytná jejich účast při tvorbě politik , zejména obchodní politiky .
dostal jsem pět návrhů usnesení v souladu s čl . 103 odst . 2 jednacího řádu .
vážená paní předsedající , budu podporovat toto usnesení a většinu pozměňovacích návrhů , které k němu byly předloženy , včetně návrhů , které předložila má kolegyně erika mannová .
zamítnutí změny navržené výborem pro ústavní záležitosti popírá snahu o vylepšení znění v rámci oficiálního postupu , a je to závažná chyba
hlasování se bude konat v 11 hodin .
17. nová obchodní politika pro evropu v rámci strategie evropa 2020 (
v této chvíli je přístup veřejnosti k dokumentům orgánů evropské unie vcelku dobrý. je ale zřejmé , že evropské předpisy z roku 2001 upravující právo přístupu potřebují aktualizaci .
( de ) pane předsedající , především bych rád vyslovil hlubokou soustrast paní klamtové a poblahopřál jí k její zprávě .
( it ) pane předsedající , dámy a pánové , ráda bych stručně vyjádřila svůj nesouhlas s tím , že se rada rozhodla odmítnout zprávu paní estrely o rodičovské dovolené .
děkuji vám , paní předsedající , jak vidíte , ještě mi stále zůstává dvacet sekund !
( výsledky a další podrobnosti hlasování : viz zápis )
3. aby byl omezen přístup ke zranitelným skupinám , jako jsou děti ;
menšinový jazyk ulsterských skotů je součástí kulturního bohatství severního irska a je uznávaný spojeným královstvím v rámci charty pro regionální a menšinové jazyky rady evropy .
domnívám se , že bychom měli svou výzvu sdělovat v rámci vztahů a setkání mezi ruskou vládou a evropskou komisí .
předmět : opatření na zajištění důstojných životních podmínek pro nezákonné přistěhovalce , zejména ženy a děti .
člen komise . - pane předsedající , jménem komise vítám tyto dvě zprávy , které předložil pan szájer , a děkuji zpravodaji za jeho práci. köszönöm szépen jóska .
především si velmi cením toho , jak zpravodaj zhodnotil stávající legislativní a nelegislativní rámec a nedostatky v jeho výkladu a provádění , které brání v dosažení požadované úrovně harmonizace .
vítám dohodu mezi evropským parlamentem a vládami 27 členských států , zejména proto , že bez ní by platby , které mají irští farmáři obdržet příští rok , byly opožděné .
v evropě máme mnoho tun radioaktivního odpadu , kolem nějž se lidé musí pohybovat. těší mě , že můžeme položit základy pro lepší ochranu zdraví těchto lidí v celé evropě .
navrhovatel . - pane předsedající , nejprve mi dovolte podotknout , že se jednalo o velmi dobrou rozpravu. slyšeli jsme velmi pozitivní příspěvky od rady i komise .
9. směrem k nové energetické strategii pro evropu 2011-2020 (
pane předsedající , touto otázkou vysokých cen elektřiny v irsku se zabýval náš kolega , bývalý poslanec této sněmovny , pan simon conveney , a doufáme , že uspěl .
přijetím této zprávy poskytl evropský parlament členským státům užitečný nástroj pro upevnění vnitrostátních právních předpisů týkajících se rovného zacházení pro muže a ženy na trhu práce .
chci zdůraznit , že v moderním světě nejde o to stavět spotřebitele proti podnikům , nýbrž budovat zdravé trhy , na nichž si mohou spotřebitelé vybírat a podniky konkurovat .
chorvatsku by měla být předána zpráva , že evropská unie je připravena přijmout do svého společenství nového člena. doufám , že se tak stane brzy .
zadruhé jsme byli vystaveni vysoké asijské poptávce. v číně a indii nyní začínají jíst maso , což znamená , že potřebují dovážet mnohem více obilovin než dosud .
vaše eminence , nyní je mou velkou radostí vás pozvat , abyste oslovil evropský parlament .
schválení zápisu z předchozího denního zasedání : viz zápis
pane předsedající , mohl byste sdělit , kolik dalších otázek budete moci v této části jednání ještě přijmout ?
10. doručování soudních a mimosoudních písemností ve věcech občanských a obchodních v členských státech ( hlasování )
znepokojuje mě pozměňovací návrh č . 7 , který hodlá na boj proti skleníkovému efektu použít atomovou energii. neměli bychom jeden ekologický problém nahrazovat jiným .
předmět : ochrana nejzranitelnějších v době hospodářské krize
( es ) paní předsedající , chtěla bych poděkovat panu cancianovi , který na dosažení této dohody odvedl velký kus práce , a po složitých jednáních jsme se na tomto dokumentu shodli .
vyzýváme komisi , aby předložila jasné návrhy právních předpisů zaměřených na zvýšení kvality ovzduší ve všech příslušných oblastech , jakými jsou stavební projekty , lepidla používaná v nábytkářství atd .
kromě toho příloha zabezpečí , že se směrnice omezí na realizaci práva společenství a provádění vnitrostátních právních předpisů a nebude mít vliv na čistě vnitrostátní právo .
tato tematická strategie trvale udržitelného používání pesticidů se vztahuje jen na výrobky ochrany rostlin , jinými slovy , na jednu oblast pesticidů .
jménem skupiny alde . - pane předsedo , svět očekává , že evropská unie posílí své vystupování na světové scéně .
8. dovoz produktů rybolovu z grónska (
je fakt , že pouze demokratické a proevropské srbsko má šanci dohnat dvacetileté zpoždění v rozvoji demokracie , hospodářství a kvality života svých občanů .
podpora komise , aby zvážila samoregulaci a společnou regulaci jako reálnou variantu strategické politiky .
( fr ) paní předsedající , dámy a pánové , v nové maďarské ústavě navržené vládou pana orbána nechybí do očí bijící články , které již zmínili moji kolegové .
dražba prostě odstraní znečištění z evropy , odloží jej někde jinde a přináší nám nezaměstnanost. není to dobré ani pro odpovědnou politiku ochrany životního prostředí. potřebujeme účinnější politiku ochrany klimatu .
obě otázky jsou velmi důležité. obě , to znamená účinné informační systémy umožňující příchod pomoci v případě nehody a zároveň systémy zlepšující samotné automobily .
10. odpovědnost dopravců k cestujícím po moři v případě nehod (
předmět : právní stát a soudní systém v rusku
domnívám se , že bychom měli použít veškeré politické nástroje včetně asociační dohody , abychom přiměli izrael ukončit nezákonné násilí vůči palestincům a přestat bránit přístupu humanitární pomoci .
( zasedání bylo přerušeno v 11 : 50 a pokračovalo ve 12 : 05 . )
příští týden při zasedání ecofinu zachovejte prosím otevřený dialog. potřebujeme tyto orgány zřídit , zajistit , aby měly kvalitní zaměstnance , a v případě potřeby navýšit jejich pravomoci .
děkuji , že jste nám sdělila tuto zprávu. jistě nás velmi podnítí v další práci .
vážená paní předsedající , náš vzkaz panu lukašenkovi , a též mezinárodnímu společenství , je , že evropský parlament se zajímá a bude neustále zajímat o situaci v bělorusku , posledního diktatuře v evropě .
těším se na spolupráci s vámi všemi během nadcházejících pěti a půl měsíců tohoto předsednictví s velkým očekáváním. použiji nyní svůj mateřský jazyk .
zasedání evropské rady v soluni schválilo zřízení evropské migrační sítě , která zahájila svou činnost jako pilotní projekt , po kterém následovaly přípravné kroky .
otázky č . 35 až 39 budou zodpovězeny písemně .
členka komise . - vážený pane předsedající , na začátku bych především chtěla říci , že toto rozhodnutí se nepřijímalo snadno. v kolegiu probíhaly vyčerpávající diskuse .
prohlašuji zasedání evropského parlamentu přerušené ve čtvrtek 23. října 2008 za obnovené .
rozhodnutí o určitých dokumentech : viz zápis
nyní zodpovím ještě tři další otázky .
22. efektivní evropská strategie pro suroviny (
nesmíme přehlížet skutečnost , že pro dosažení tohoto cíle také potřebujeme získat podporu ze strany výrobců a především ze strany rodičů , kteří jsou prvotním kontrolním nástrojem v rámci rodiny .
propagační aktivity : zlepšení způsobu informování spotřebitelů , zahájení informačních kampaní na zachování důvěry v ekoznačky , a to při využití evropských fondů
evropa musí trvat na odstranění všech těchto bariér a musí být schopna vyjednat dohodu o volném obchodu , která je nejméně tak výhodná , jako ta mezi koreou a spojenými státy .
a za třetí , zachování kritéria odborné způsobilosti u některých profesí. zejména v odvětví nových technologií jsou osobní zkušenost a schopnosti mnohem hodnotnější než vysokoškolské diplomy .
. - tímto končí doba vyhrazená pro otázky .
členství ve výborech a delegacích : viz zápis
moje konkrétní otázka zní : co děláte pro to , aby ecb s její dvojí funkcí nestála v cestě obtížným , ale nezbytným krokům k restrukturalizaci řeckého hospodářství ?
geneticky modifikované organismy škodí veřejnému zdraví. je vědecky dokázáno , že některé druhy geneticky modifikovaných organismů se podílejí na vzniku alergií a oslabují imunitní systém .
( it ) pane předsedo , abych byl upřímný , nechtěl jsem zasahovat do diskuse o skupině g8 , ale chtěl jsem položit předsedovi barrosovi otázku týkající se kultury .
pokud se týká pracovní pohotovosti , je mi jasné , že je naprosto nezbytné , aby se tato doba , včetně neaktivních period , plně považovala za pracovní dobu .
ještě jednou děkuji francouzskému předsednictví za úsilí v těchto oblastech a také paní wallisové .
uznává zahrnutí všech typů přímých i nepřímých daní , kromě dph a spotřební daně , přičemž zavádí automatickou výměnu informací mezi správci daně , která nahrazuje výměnu informací na vyžádání .
souhlasím také s požadavkem , aby komise předložila nezbytná legislativní opatření , bude-li to zapotřebí , k posílení finanční stability a udržitelného hospodářského růstu .
( předsedající požádal mluvčího , aby hovořil pomaleji . )
cíl energetické účinnosti by neměl být považován za podmínku nutnou k dosažení cíle 20 % obnovitelných energií do roku 2020 , ale za podmínku samu o sobě .
neustále jsme zdůrazňovali , že si vážíme názoru parlamentu , a jsem samozřejmě ráda , že vám mohu poskytnout další informace o průběhu jednání .
pane předsedající , paní komisařko , dámy a pánové , tím končí sdělení , s nímž jsem vás dnes chtěl seznámit .
10. statistiky společenství o zahraničním obchodu (
v dnešní společnosti plné nebezpečí musíme nadšeně přivítat jakýkoli pokus o zvýšení bezpečnosti lidí. bezpečnost je nezbytným předpokladem všech svobod. bezpečnost je základní vlastností demokratické společnosti .
dámy a pánové , budeme hlasovat o usnesení čtyř politických skupin .
1. změna nařízení rady ( es ) č . 55 / 2008 o zavedení autonomních obchodních preferencí pro moldavskou republiku (
za prvé zde panel ipcc nezastupuji. jsem si jista , že jsou naprosto schopni hovořit sami za sebe .
stejná , možná ještě větší pozornost , musí být věnována ochraně osobních údajů během protiteroristického vyšetřování , kdy jsou mé osobní údaje poskytovány nikoli soudu , ale soukromé průmyslové skupině .
domnívám se , že tento postup přináší jasnost a transparentnost , nejen pro členské státy , kde dochází ke změnám , ale také pro třetí země , které uvedené produkty vyvážejí do eu .
hned ve chvíli , kdy byl tento návrh zákona předložen vládě v kampale , odsoudili jej ochránci lidských práv na celém světě i několik států včetně francie a spojených států ...
podporuji další ochranu hospodářských zájmů v oblastech , kde jsou minerální vody čerpány , jak to zaručuje směrnice evropského parlamentu o využívání a prodeji přírodních minerálních vod .
rozprava k panu ai weiweiovi a k číně proběhne ve čtvrtek odpoledne a rozprava k pobřeží slonoviny se uskuteční ve středu večer , přibližně v osm hodin .
souhlasím s větším zapojením parlamentů jednotlivých států , zejména do kontroly dodržování principu decentralizace .
prevence , koordinace a zpravodajská činnost jsou tři slova , která vystihují naši strategii pro řešení této obrovské hrozby .
tato žádost je předložena už po lhůtě , ale pokud bude přijata ... jsou nějaké námitky ?
jakékoli změny je nutné udělat postupně a v souladu s pokrokem , pokud jde o prostor spravedlnosti v evropě a rozvoj technologií .
na závěr mi ještě dovolte poděkovat všem , kteří se na přípravě zprávy ep podíleli , a zvláště pak zpravodajce amalii sartoriové , která tuto zprávu zpracovala .
( ro ) pane předsedající , nadcházející zasedání rady uzavře maďarské předsednictví. na tomto předsednictví a jeho snahách je třeba ocenit , že dokončilo důležité úkoly včetně některých velmi kontroverzních .
chtěl bych zde zdůraznit některé významné body , které jsou uvedeny ve stanovisku komise. myslím , že nám pomohou se nasměrovat k unii , která bude solidárnější , zodpovědnější , jednotnější a silnější .
v návrhu usnesení ( článek 58 ) zpravodaj ...
předsedo barroso , měl jste dbát na dodržování metody společenství v roce 2008 , týmž prohlášením , jaké jste učinil včera. právě proto nemohu podpořit vaši kandidaturu .
náš předseda vlády se chystá sejít se zpravodaji a koordinátory zodpovědnými za tento balíček a doufám , že naše spolupráce s parlamentem bude velmi plodná .
bez ohledu na tyto výhrady doufám , že budu moci podpořit zprávu paní flautreové za předpokladu , že nebude přijatých příliš mnoho pozměňujících a doplňujících návrhů .
oddíl viii - evropský veřejný ochránce práv
za čtvrté , respektovaly práva všech lidských bytostí opustit jakoukoli zemi a požádat o mezinárodní ochranu v jakékoli zemi. máte pravdu , lidé , kteří zmizeli na moři , nejsou nelegálními migranty ;
pan virrankoski má nyní slovo po dobu dalších dvou a půl minut navíc , také ve funkci zpravodaje .
skutečně bychom měli toto hlasování prostě přijmout. smlouva je mrtvá a my potřebujeme jinou. za sebe budeme určitě zaznamenávat a dokumentovat různá nedemokratická prohlášení , která zde byla učiněna .
dalším bodem je prohlášení místopředsedkyně komise / vysoké představitelky unie pro zahraniční věci a bezpečnostní politiku o 16. zasedání rady pro lidská práva ( ženeva , 28. února - 25. března 2011 ) .
( es ) pane předsedající , nejprve bych ráda vyjádřila svou soustrast a zájem obětem a jejich rodinám , neboť je pravda , že každé léto musíme truchlit nad touto situací .
zprávě , kterou předložil hans-peter martin jménem výboru pro rozpočtovou kontrolu , týkající se udělení absolutoria vzhledem k plnění rozpočtu evropské agentury pro námořní bezpečnost na rozpočtový rok 2006 ( c6-0382 / 2007 - ,
4. potřebujeme vyvinout standardy pro ochranu spotřebitelů před podvody , závislostí na hazardních hrách a dalšími s tím spojenými riziky ;
konečně , zaslali jsme zvláštní zprávu rozvojovým zemím , ve kterých by mnohé dopravní společnosti mohly být vyjmuty ze systému z důvodu klauzule de minimis začleněné do textu dohody .
písemně . - ( de ) nebylo možné použít jmenovité hlasování k bodu 29 , protože mi v tom aktivně bránil pracovník služby v jednacím sále .
někteří rybáři v mé oblasti jsou nuceni vyhledat právní posouzení své situace , protože podle srp by jim mělo být zaručeno , aby si rybolovem vydělali na živobytí .
vyzývám obě větve rozpočtové pravomoci , aby se v nadcházejících týdnech , kdy budeme zahajovat dohodování , více sblížily a dokázaly , že lisabonská smlouva je kompromisním aparátem .
zahajujeme diskusi a žádáme komisi a členské státy , aby se v konečném důsledku přičinily o změny. zpráva by měla zvýšit povědomí o tomto problému .
( la séance est levée à 0h25 )
4. krize v odvětví rybolovu v důsledku rostoucích cen pohonných hmot ( hlasování )
pane předsedající , chtěl bych vás pouze požádat , abyste uvedl do zápisu moje námitky vůči zneužití systému ústních pozměňovacích návrhů zde dnes odpoledne .
1 ) nabádá komise všechny členské státy , aby ve školách pořádaly hodiny sexuální výchovy ?
finanční toky v odvětví vysychají. je zásadně důležité zvažovat situaci nejvzdálenějších regionů se zvláštní pečlivostí , a eu je musí začlenit do svých opatření na zmírnění dopadu stávající krize .
vážený pane předsedající , schopnost státu kontrolovat jeho vlastní hranice a změnit jeho přistěhovaleckou politiku , jak se vyžaduje , je hmatatelnou ukázkou suverenity .
- před hlasováním o pozměňovacím návrhu 27 :
schválení zápisu z předchozího denního zasedání : viz zápis
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
otázky k ústnímu zodpovězení a písemná prohlášení ( předložení ) : viz zápis
pokud jde o odborné organizace , mohu jen říci , že byly konstruktivní , i když jsme přirozeně s jejich názorem vždycky nesouhlasili nebo jej nemohli přijmout .
opravy hlasování a sdělení o úmyslu hlasovat : viz zápis
toto je zpráva , která páchne nepotřebnou regulací , skrytým protekcionismem a velkými náklady pro daňové poplatníky. proto vás vyzývám , abyste zítra hlasovali proti .
dohodli jsme se na intenzivnější spolupráci v boji proti podvodům , opírající se o zřízení mechanismu vzájemné pomoci .
dalším bodem programu je společná rozprava o následujících dokumentech :
je třeba posílit spolupráci s evropskou centrální bankou a zajistit , aby eurostat získal více finančních prostředků a větší počet pracovníků , kteří podstoupí kvalitní odbornou přípravu .
vítám vůli maďarského předsednictví postupovat energičtěji při budování integrovaného evropského systému plynovodu , který ukončí izolaci některých členských států , včetně estonska , litvy a lotyšska .
11. společná organizace trhu s vínem ( hlasování )
příliš často jsou obavy a zájmy našich národů ignorovány v překotném honu za prosazením federalistického programu , jehož příkladem je lisabonská smlouva .
pane předsedající , paní komisařko , ještě jednou velice děkuji za dnešní informace o průběhu rozprav .
( de ) pane předsedající , na téma stejné procesní námitky , nestačí , že ji předsedající vezme na vědomí. vyzývám k úplnému zastavení tohoto postupu .
v souvislosti se stávající situací , a zejména pro dosažení cílů růstu a zaměstnanosti dle lisabonské strategie má aktivní účast žen zásadní význam .
( jednání bylo přerušeno v 19 : 45hod. a pokračovalo od 21 : 05 )
také jsem podpořila podnět , aby byly k řešení porušování lidských práv a k posílení mandátu agentury pro základní práva využity články 6 a 7 smlouvy o evropské unii .
máme věřit , že předseda rady nevěděl , že tento trik rusko v minulosti několikrát využilo ? je to nová jalta ...
prezident janukovič a jeho orgány musí s tímto pronásledováním skončit. on je osobně zodpovědný za situaci paní tymošenkové , pana lutsenka a jejich kolegů a fanoušků .
hlasování o zprávách paní morganové , pana vidal-quadrase a pana chichestera se bude konat zítra .
jsem přesvědčena , že oboustranná spolupráce v boji proti změně klimatu , hledání společných postupů v oblasti vědy , výzkumu a inovace bude přínosná pro obě strany .
člen komise . - nemáme v úmyslu znovu otevírat otázky oficiální rozvojové pomoci. diskutuje se o některých úpravách à la marge , například pokud se týká mírových misí .
jmenování zvláštního představitele eu pro severní koreu by nám umožnilo blíže sledovat postavení lidských práv v této zemi a zajistilo by lepší koordinaci reakcí členských států na tuto problematiku .
( es ) vážená paní předsedající , nedávná finanční krize je důkazem toho , že pro řádné fungování trhů jsou vysoce kvalitní účetní standardy důležité .
vy navrhujete jinou strategii a máte pravdu : používat dph k cíleným snížením nebo cílené úpravě relativních cen. jde o správnou volbu , a to podle dvou kritérií .
hlasoval jsem pro přijetí této směrnice , protože vracení a recyklace odpadních elektrických a elektronických zařízení jsou rozhodně zapotřebí .
doufám , že je španělské předsednictví dokáže svést dohromady více než v minulosti .
členka komise . - budu se snažit být ohleduplná k tlumočníkům .
pane předsedající , španělské předsednictví bude posuzováno na základě toho , jak bude provádět lisabonskou smlouvu v oblasti orgánů. pane premiére , přeji vám mnoho úspěchů .
písemně . - ( de ) hlasuji pro zprávu pana becseyho , v níž se doporučuje vyšší úroveň spotřební daně z tabákových výrobků .
jsme proti zákazu samotné myšlenky jaderné energie. po katastrofě v černobylu v roce 1986 zavedlo švédsko pravidla , podle nichž bylo nezákonné připravovat výstavbu jaderných elektráren .
termíny dílčích zasedání parlamentu - 2012 : viz zápis
2. zasedání evropské rady ( 15.-16. října 2008 ) ( hlasování )
sdělení společných postojů rady : viz zápis
z těchto důvodů jsem hlasoval v závěrečném hlasování proti zprávě .
nyní je důležité , abychom tento mezikulturní dialog neomezili pouze na rok 2008 , ale abychom v něm pokračovali i v dalších letech .
prezentace programu španělského předsednictví ( pokračování rozpravy )
hlasování se uskuteční ve středu 10. března 2010 ve 12 : 00 .
děkuji vám za pozornost a přeji vám hodně štěstí při reformování evropských škol .
nyní dávám slovo paní győriové , aby odpověděla jménem rady , i když vím , že jste přišla o hlas a promluví za vás váš zástupce .
tato zpráva správně identifikovala hlavní problémy , se kterými se bude muset společná zemědělská politika vypořádat po roce 2013 , a proto jsem hlasovala pro tuto zprávu .
druhá : zda po kolizi a následujících osmi měsících byla poskytnutá podpora v rámci mechanismu civilní ochrany společenství , a pokud ano , kolikrát ?
( es ) paní předsedající , pane komisaři , ráda bych položila otázku ohledně spotřebitelského maloobchodního fóra , k němuž , jak jste říkal , směřujete své úsilí .
již v roce 2006 požádal parlament komisi , aby předložila návrhy na pozměnění tohoto nařízení , a učinil několik doporučení :
paní předsedající , dámy a pánové , ano , je to pravda , jde o otázku života a smrti. to je přesně ten důvod , proč je dnešní rozprava tolik emotivní .
tímto přidáváme náš hlas k těm , kteří se ustavičně snaží a usilují udělat konec s kulturou násilí , zlehčování smrti , agrese a války .
( zasedání bylo přerušeno v 13 : 15 a znovu zahájeno v 15 : 00 . )
moje skupina se domnívá , že s náležitou politickou ochotou a náležitou mezinárodní spoluprací může být globalizace řešením , nikoli problémem. je na evropské unii , aby razila cestu kupředu .
nemůžeme podpořit společnou přistěhovaleckou politiku vycházející z usnadnění otevírání cest přistěhovalectví. přistěhovalecká politika by měla být pravým opakem .
písemně . - spotřebitelské úvěry jsou nezbytným pilířem vnitřního trhu .
písemně . - ( pt ) zdálo by se , že po sedmi letech evropský parlament schválil ( ? ) " listinu základních práv " už podruhé .
členka komise . - pane předsedo , komise nemá k tomuto bodu žádné stanovisko .
podle mého názoru by členské státy měly pod záštitou komise zahájit shromažďování svých zdrojů , aby mohly provádět skutečně efektivní společnou humanitární a rozvojovou politiku .
souhrnně bych řekla toto : pane komisaři , parlament by měl být více zapojen do vytváření evropských předpisů týkajících se dětí .
tato slova měla hlasitý ohlas v portugalsku. portugalci , podobně jako já , nemohou pochopit , jak někdo , kdo takových způsobem selhal , může být povýšen do vyšší funkce .
projdu velmi stručně opatření , o nichž uvažujeme .
v současnosti jsme svědky rozsáhlého " akcionismu " , zejména ze strany německého ministra vnitra wolfganga schäubleho , který vše označuje za terorismus a zjevně překračuje rámec toho , co je skutečně nevyhnutelné .
celkově jsem přesvědčen , že je před námi zpráva , která přináší důležitá zlepšení dokumentu komise .
2. dohoda eu-mexiko o některých aspektech leteckých služeb (
zatřetí , musíme zajistit soudržnost , a to znamená spolupráci s evropskou službou pro vnější činnost a vojenskými aktéry , čímž zaručíme , že bude v evropě zabezpečen a podpořen principiální humanitární přístup .
hlasování se bude konat dnes ve 12 : 00 .
naší povinností je především hájit lidská práva a respektovat životní prostředí ve všech našich vnějších vztazích .
písemná prohlášení , která nejsou brána v potaz : viz zápis
zastavme proto jednání ! zastavme také , prosím , tyto předvstupní platby , protož ten , kdo si chce nechat zaplatit za morální hodnoty , se takovými platbami rozhodně nenechá přesvědčit .
vytvářejí nové politiky , které pracovníky vykořisťují a omezují jejich sociální práva ,
5. program pro udržitelnou budoucnost všeobecného a komerčního letectví (
komise a evropský parlament navíc souhlasí s tím , že při sledování provádění dohody o volném obchodu mezi eu a koreou a nařízení o ochranných opatřeních , je třeba úzce spolupracovat .
9. uvádění na trh rozmnožovacího materiálu ovocných rostlin a ovocných rostlin určených k produkci ovoce ( přepracované znění ) ( hlasování )
moldavsko je ve skutečnosti nejlepším příkladem provádění proevropské politiky mezi našimi východními sousedy. moldavsko je z hlediska kritérií pro přijetí eura zcela srovnatelné se západobalkánskými státy .
paní předsedající , myslím , že jsem panu szájerovi položila velice konkrétní a jasnou otázku. doufám , že mi odpoví .
paní lullingová , nerada jsem vás přerušila , máte však nárok na čtyři minuty nyní a dvě minuty na závěr. zbývá vám tedy na závěr už jen jedna minuta .
opravy hlasování a sdělení o úmyslu hlasovat : viz zápis
tyto tři zásady považuji za důležité. jsou obsaženy v návrhu usnesení a v tomto ohledu s návrhem souhlasíme .
zvláštní vzdělávací potřeby tvoří jednu ze všeobecných priorit programu celoživotního vzdělávání a jako takové musí být prioritou všech jeho činností , protože patří mezi všeobecné priority .
z toho důvodu podporujeme zprávu pana silvy penedy o obnovené sociální agendě .
zpravodaj . - ( de ) pane předsedající , rád bych navázal na to , co pan verheugen řekl a také odpověděl panu pflügerovi a panu battenovi na otázku , co občané evropské unie chtějí .
7. strategie evropské unie pro region baltského moře a role makroregionů v budoucí politice soudržnosti (
provádění směrnice o vysílání pracovníků v souvislosti s rozsudky soudního dvora ( rozprava )
pokládáme proto za nepřijatelné se tohoto návrhu držet a domníváme se , že budeme muset hlasovat proti němu .
zařazení dalších produktů , jako např. dovolené na lodi nebo v klubech či karavanech , do směrnice o dočasném užívání nemovitostí zajišťuje právní krytí a nové zdroje zisku pro kapitál .
tímto se uzavírá doba vyhrazená pro dotazy .
pokud jde o sociální dopady a vliv na životní prostředí , není čínský průmysl jednoznačně připraven , což vyžaduje větší pobídky ze strany evropy .
společnými prvky ve všech těchto případech , a mnoha dalších , jsou nadměrný rybolov , příliš velká kapacita evropského loďstva a především nedostatečná kontrola a možnost ukládat sankce .
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
" jednoduché " - pokud odvětví rybolovu nezabijí jeho neduhy , tak jej zabije tato " léčba " .
podporuji mobilitu na trhu práce , ale vláda v bukurešti musí vytvořit nová pracovní místa , která budou těžit rovněž z odborných znalostí těchto mladých lidí .
3. stanovuje bezpečnostní prvky pro předepisování a nepředepisování ( uvedeny na černé listině ) léčivých přípravků , s cílem zabránit vstupu padělaných léčivých přípravků do legálního dodavatelského řetězce .
" konstatuje , že současná situace v zemích afrického rohu není v souladu se základními prvky spolupráce stanovenými v článku 9 dohody z cotonou . "
s ohledem na prozatímní rozhodnutí rady a komise ( 15191 / 2007 ) a dohodě o stabilizaci a přidružení mezi evropskou unií a srbskem souhlasím s uzavřením dohody .
( zasedání bylo přerušeno v 11 : 23 na dobu hlasování a pokračovalo opět ve 12 : 00 )
dostal jsem šest návrhů na usnesení1 předložených v souladu s pravidlem 103 ( 2 ) jednacího řádu .
dalším bodem je rozprava o sedmi návrzích na usnesení o svobodě projevu v ázerbájdžánu .
předmět : účast sociálních partnerů na vytváření a uplatňování zaměstnaneckých politik na vnitrostátní a evropské úrovni .
komise bude nadále tuto situaci sledovat. doufáme , že tato historická památka , která je součástí kulturního dědictví barcelony , nebude nijak poškozena .
tyto dohody nesmí být záminkou pro další drancování přírodních zdrojů rozvojových zemí. naopak musí pomoci obnovit rovnováhu ve vztazích mezi evropskou unií a těmito zeměmi .
jménem skupiny pse . - ( es ) vážená paní předsedající , nejprve chci poděkovat svému kolegovi panu lechnerovi k vynikající zprávě , kterou vypracoval : je vyvážená a umírněná .
za čtvrté , jak si můžeme představovat budoucí evropu se společnou zahraniční a bezpečnostní politikou , když nám chybí tak základní prvek této politiky , jakým je společná pozice ?
hlasování se bude konat ve čtvrtek , 13. března .
stále častěji se pro účely zvyšování produktivity používají antisociální opatření , jako je nevykazovaná přesčasová práce a nehrazená flexibilita pracovníků. cena , kterou platíme za toto iluzorní zvyšování , je příliš vysoká .
( nl ) paní předsedající , zástupci komise a účetního dvora , vystupuji zde jako koordinátor regionální politiky skupiny evropské lidové strany ( křesťanských demokratů ) .
( liisa jaakonsaari pronesla poznámku bez použití mikrofonu )
nejasná ustanovení a nesprávné provádění sekundárních právních předpisů často končí soudním řízením před evropským soudním dvorem .
velice vám , pane groschi , děkuji za váš projev , jemuž se již dostalo podpory patrné z potlesku vašich kolegů poslanců .
4. zrušení dvou nařízení v oblasti měnové politiky ( hlasování )
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
pane předsedající , budu stručný. rád bych poděkoval za konstruktivní příspěvky , jež jsem slyšel od poslanců v rámci dnešní rozpravy .
8 . 2006 výroční zpráva eib za rok 2006 (
pane předsedo , chci se zeptat , zda je pro hlasování stanoven minimální počet osob .
hlasovali jsme proti této zprávě především proto , že nemá účel : lisabonská smlouva neexistuje ; byla odmítnuta ve třech referendech .
zastupující autora . - pane předsedající , podobně jako pan caspary vítám tři preferenční režimy , jež máme v rámci všeobecného systému preferencí - vše kromě zbraní , gsp a gsp + .
srp by měla zaručit i konkurenceschopnost v globalizovaném světě produktů rybolovu. trh těchto produktů bude nepochybně nadále růst , zdá se však , že bude růst bez nás .
( es ) paní předsedající , baronko ashtonová , dámy a pánové , ústředním bodem této příliš rozsáhlé rozpravy by měla být situace v severní africe a na blízkém východě .
( fr ) vážená paní předsedající , rád bych pochválil paní trautmannovou , paní del castillovou , paní toiaovou a pana harboura za dobře vykonanou práci .
to nepůjde ani rychle , ani snadno. různé výzvy , kterým čelíme v různých zemích západního balkánu , jsou dobře známy , a neunikl nám ani rozsah změn v turecku .
zpravodaj . - ( fr ) pane předsedající , na začátku mi dovolte říci , že sdílím obecné uspokojení z práce na tomto železničním balíčku .
předmět : propagace udržitelné energetiky ve městech
( zasedání bylo přerušeno ve 20 : 20 a pokračovalo ve 21 : 00 )
za druhé , myšlenka rovnováhy mezi zeměmi východu a zeměmi jihu. nesmíme upřednostňovat jednu stranu na úkor druhé - musíme mít v každém okamžiku zcela vyvážený přístup .
( ro ) pane předsedající , v rámci diskusí evropské rady z 24. a 25. března považuji za zásadně důležité dokončit důvěryhodný legislativní balík týkající se upevnění hospodářské správy v evropské unii .
musíme být ambiciózní a požadovat ochranu všech druhů ohrožených vyhynutím .
jedná se zde v podstatě o dodržování či nedodržování lidských práv , jako je právo na potraviny , zaměstnání , důstojnou mzdu , bydlení , zdraví , vzdělání a volný čas .
o uvolnění prostředků z fondu solidarity evropské unie : itálie , zemětřesení v abruzzu a
( autoři pozměňovacího návrhu , skupina gue / ngl , souhlasili s návrhem )
proto jsem také uvítala zavedení těchto nových evropských environmentálních hospodářských účtů a navrhla rozšířit jejich oblast působnosti na další moduly .
naléhavě vyzývám evropskou unii , aby rychle zřídila účinný a inovativní rámec pro financování hospodářství , jež bude účinné z hlediska životního prostředí .
rád bych zmínil , že budeme hovořit o některých případech zemí , které již byly zmíněny v různých projevech .
komise a rada pod tlakem hospodářských katastrof způsobených finanční krizí konečně uvažují o zpochybnění daňových rájů. pokud to bude uvedeno do praxe , bude se jednat o skutečně velký pokrok .
2. schválení jmenování pana algirdase šemety do funkce člena komise (
také plně souhlasím s názorem zpravodajky , že je potřeba přijmout vyvážený , ale energický způsob plnění povinností .
tato dohoda , jejímž cílem je stanovit meze přehnaným cenám volání a posílání textových zpráv v roamingovém režimu , prospěje spotřebiteli , komunikaci mezi evropskými zeměmi a užitečné a pozitivní evropě .
od decentralizace bylo oživení velštiny za posledních 15 let raketové. pozitivní postoj k tomuto jazyku měl ohromný kulturní přínos .
nicméně víme , že hora triglav ve slovinsku je symbolem odhodlání a úspěchu. proto doufejme , že bude i symbolem roku 2008 !
pane barroso , v jaké fázi jsou přípravy na zřízení této instituce ? kdy instituce začne pracovat ?
návrh usnesení na základě této rozpravy předložil výbor pro hospodářství a měnu .
jménem skupiny verts / ale . - pane předsedající , nejprve poděkuji panu krahmerovi , který byl velmi konstruktivním a dobře stanoveným zpravodajem pro tuto směrnici .
- před hlasováním o pozměňovacím návrhu 2
dokázat to je povinností portugalského předsednictví socialistické vlády .
považoval bych to za velmi špatnou volbu. mezinárodní společenství vám jednou poví , kudy se dostat z problému - jen to možná nebude hned .
pro 16. zasedání rady pro lidská práva máme několik priorit , o kterých jsme s našimi partnery živě diskutovali .
máte pravdu pane pomési , přistupme tedy k hlasování o odstavci 65 s výjimkou odrážky 4 .
pokud tedy , pane komisaři , vysvětlíte jednu nebo dvě věci z těchto nevyřešených otázek , dovedu si představit , že bychom mohli dosáhnout úspěšného výsledku .
musíme je přesvědčit , aby umožnili humanitární pomoci dostat se k těm , kteří ji nejvíc potřebují , a možná jim musíme i pomoci zajistit bezpečnost humanitárních pracovníků .
první : máte nějaké informace o zdroji a míře toxicity ze 42 500 tun zbytků kovu , které dosud nebyly vytaženy ?
rozdělení vlastnictví není všelékem , ale nezbytnou podmínkou , ne však samo o sobě , na dosažení integrovaného jednotného trhu .
hlasování o zprávě pana czarneckiho se uskuteční ve středu. lhůta pro předkládání pozměňovacích návrhů byla stanovena na úterý 18. května ve 12 : 00 .
předseda komise . - samozřejmě vám mohu ze strany komise poskytnout veškeré záruky , že budeme usilovat o řádné uplatňování režimu .
na cestovních stránkách rady je nápis " ve výstavbě " , což považuji za metaforu pro skutečnost , že nejsme schopni realizovat slib evropského občanství pro evropské občany .
smlouva má nyní demokratickou podporu všech 27 členských států. všechny členské státy evropské unie , v parlamentech nebo prostřednictvím všelidového hlasování , smlouvu schválily .
( it ) paní komisařko , před ukončením dalšího měsíce vytvoří evropská komise návrh nového víceletého finančního rámce na období 2014-2020 .
( sněmovna povstala a držela minutu ticha . )
proto jako parlament musíme v příštích letech brát svůj úkol velmi odpovědně. doufáme , že naše spolupráce s novou komisí bude konstruktivní .
proto jsme se rozhodli hlasovat proti této zprávě týkající se , mimo jiné , rozpočtu evropského parlamentu na rok 2010 .
( fr ) pane prezidente , řekl jste " francie nemůže odsuzovat irské " ne " .
kromě toho byly požadavky doporučení rady ohledně rizik spojených s elektrickým osvětlením provedeny směrnicí o nízkém napětí .
máme jeden požadavek : usilovali jsme o to , aby prodej na internetu tvořil nedílnou součást této směrnice , abychom mohli zavést kontroly a prověrky , které odráží naše zjištění .
jménem skupiny ppe-de . - paní předsedající , zúčastnil jsem se řady setkání v arktickém regionu většinou zaměřených na změnu klimatu .
nicméně chci hovořit také o místní produkci , protože věřím , že to je dobrý krok vpřed , za předpokladu že mají místní projekty podporu místních lidí a přinášejí prospěch místní oblasti .
jak jsme již uvedli , tento fond nemůže sloužit jako záchranný polštář pro nepřijatelné sociální a hospodářské náklady na přesídlení výroby a s tím spojené propouštění .
domnívám se však , že tato dohoda je dobrá a že ji budeme moci zítra přijmout bez obtíží .
( de ) pane předsedající , dámy a pánové , skutečnost , že ženy jsou stále placeny méně než muži za stejnou práci , představuje smutnou kapitolu naší evropské společnosti .
z versailles se stalo ústřední místo , v němž dochází k omezování francouzské svrchovanosti , stačí si připomenout , že zde bylo vyhlášeno německé císařství .
je životně důležité neprodleně zajistit hladký přístup humanitární a materiální pomoci do gazy .
( výsledky a další podrobnosti hlasování : viz zápis )
( lt ) hlasovala jsem pro usnesení o revizní konferenci římského statutu mezinárodního trestního soudu , která začne koncem tohoto měsíce v ugandské kampale .
v rumunsku se ročně vytěží zhruba 34 milionů tun uhlí a vyrobí se zhruba 8 milionů tun oceli .
toto neodpovídá evropským ani slovinským standardům chování. to je , pane předsedo , útisk a neomluvitelná potupa .
( zasedání bylo přerušeno ve 13 : 00 a pokračovalo v 15 : 00 )
22. hodnotící mechanismus k ověření uplatňování schengenského acquis (
10. zvláštní zpráva evropského účetního dvora č . 8 / 2007 o administrativní spolupráci v oblasti dph (
úřadující předseda . - ( sl ) chtěl bych vám všem poděkovat za velmi zajímavou diskusi. podle mého názoru byla i zpráva velmi kvalitní a plná dobrých myšlenek .
32 let jsem žil ve frankově diktatuře a na to nezapomenu , jako nezapomenou na svou minulost někteří z řečníků , například z řecka a portugalska .
( pl ) pane předsedající , je paradoxní , že situace v íránu je podobná situaci v gaze , když byl zvolen hamás , tedy taková , že vládu zvolili lidé .
zelená kniha komise o nakládání s biologickým odpadem v evropské unii ( krátké přednesení )
( ro ) ze své pozice místopředsedy výboru pro životní prostředí , veřejné zdraví a bezpečnost potravin bych rád udělal několik poznámek o vlivu klimatické změny na zemědělství .
prováděcí opatření ( článek 88 jednacího řádu ) : viz zápis
je nejvyšší čas , abychom dali povel k přijetí opatření také proti těm , kteří teroristům napomáhají .
moje otázka na pana komisaře tedy zní : jaké nejdůležitější změny byly učiněny pro to , aby se tento rok neopakovalo loňské selhání zátěžového testu ?
chtěl bych vás požádat o minutu ticha .
jménem skupiny uen . - pane předsedající , vítám obsah této dnešní zprávy , která podporuje širší rozvoj transevropských silničních sítí .
hlasování se bude konat po skončení rozpravy .
oficiální odpovědi komise na doporučení parlamentu a rady budou předloženy jako obvykle na podzim .
pan besset požádal o slovo. prosím , ujměte se ho .
a to nakonec zapříčiňuje problém seniorů , problém , se kterým se musíme v naší práci vypořádat rychleji .
( sv ) paní předsedající , pane komisaři , rád bych velmi poděkoval panu rasmussenovi a panu lehnemu za jejich zprávy. jak už mnozí zdůraznili , zprávy nemohly přijít ve vhodnější chvíli .
členské státy byly rovněž vyzvány , aby zajistily fungování přeshraničních sítí elektronických informačních systémů vytvořených komisí .
( sl ) zatímco se usilovně snažíme vymýtit hlad v africe a dalších chudých zemích , hlad a chudoba nás zasahuje doma na zápraží .
zaprvé , komise by měla co nejrychleji vypracovat strategii eu pro posílení práva na svobodu vyznání , včetně seznamu opatření proti státům , které vědomě porušují ochranu náboženských menšin .
za skupinu efd . - pane předsedo , jsme zde již šest a půl roku a už jsem opravdu slyšel různé nesmysly. ale nikdy jsem neslyšel tolik nesmyslů jako dnes .
předmět : systémy pojištění proti záplavám v eu
regulace na evropské úrovni je potřebná , ale nedostačující. musíme dosáhnout celosvětového dohledu nad finančními trhy .
úřadující předseda rady . - ( sl ) v první řadě bych se chtěl vyjádřit k otázce , kterou položila paní pleštinská .
písemně . - ( pl ) souhlasím s tím , že sociální začlenění a sociální zabezpečení patří mezi základní hodnoty evropské unie a jsou základním právem každého občana .
rovněž by chtěla panu fogliettovi pogratulovat k rozvážné zprávě a znovu zdůraznit , že by neměl být kriminalizován alkohol samotný , ale jeho zneužívání .
řekl , že odkaz andreje sacharova je odkazem důstojnosti a spolupráce v zájmu mírumilovného soužití mezi národy , a že ty nejdůležitější hlasy jsou často ty , jež nejsou vyslyšeny .
tento evropský parlament má návrhy , které předloží , a víme , že musíme zajít dále , pokud jde o revizi smlouvy a pokud jde o zlepšenou spolupráci , má-li eurozóna přežít .
( parlament schválil žádost o hlasování podle jmen )
ale mírový proces není zaručen vnějšími dotacemi. naopak hrozí , že tento peněžní tok učiní tento podnikavý a prosperující kout světa závislým na dotacích , na dávkách od někoho jiného .
15. požadavky na rozpočtové rámce členských států (
jménem skupiny alde.především chci poblahopřát paní zpravodajce k prezentaci její zprávy o finanční pomoci pro projekty v oblasti energetiky .
na tyto mimořádné situace by měla být schopna reagovat také evropská služba pro vnější činnost ; v některých případech nemůže mít o víkendu zavřeno .
pořad jednání příštího zasedání : viz zápis
užší spolupráce s osn , mezinárodní bankou a různými nevládními organizacemi , s cílem posílit schopnost reakce na katastrofy v celosvětovém měřítku ;
dalším bodem je zpráva , kterou vypracovali zita gurmaiová a alain lamassoure jménem výboru pro ústavní záležitosti , o návrhu nařízení evropského parlamentu a rady o občanské iniciativě - c7-0089 / 2010 - .
byla by komise ochotna uvážit zavedení nových pobídek , jako je např. každoroční udílení ceny za inovace v oblasti klimatu ?
za druhé , solidarita předpokládá vzájemné propojení evropských energetických sítí a rovněž lepší energetickou infrastrukturu .
písemně . - ( ro ) tato zpráva vyžaduje zvláštní pozornost v souvislosti s globální krizí , jež vyžaduje odpovědnou a umírněnou úroveň spotřeby .
posouzení dopadů představují významný obsahový přínos ke zdokonalení tvorby právních předpisů , protože zákonodárce upozorňují na možné důsledky různých variant postupu. jsou ústředním nástrojem evropského zákonodárství .
konečně , tato přítomnost nám umožní vybudovat vzájemnou důvěru mezi civilními oběťmi konfliktů , jejichž většinu tvoří ženy a děti , a místními subjekty .
přestože máme výhrady k některým bodům , vítáme tento podnět , který chce předcházet , potírat a odstranit nezákonný , nehlášený a neregulovaný rybolov , a souhlasíme s celkovou myšlenkou zprávy .
člen komise . - vážená paní předsedající , nejdříve bych rád poděkoval všem řečníkům v dnešní rozpravě za jejich pozitivní příspěvky .
dalo by se říci , že způsob , jakým se některé členské státy vypořádají se složitou situací , závisí na jejich stupni decentralizace , což vyžaduje , aby objevily strategii na poli územní spolupráce .
podle mého názoru bychom tuto problematiku měli řešit právě tak. evropa není jediným místem nebo kontinentem , kterému hrozí jaderné katastrofy , a tak k tomuto problému přistupujme v celosvětovém měřítku .
abych to shrnul , jediný problém je s radou , s ostatními šesti orgány problémy nejsou .
kdy hodlá rada přijmout rozhodnutí o zřízení tohoto střediska ? jaké by byly cíle a úkoly tohoto střediska a kdy by byl zahájen jeho provoz ?
sdělení společných postojů rady : viz zápis
pokoušeli jsme se odstranit tuto neúplnou , a tedy nesprávnou zprávu z pořadu jednání , bohužel však neúspěšně .
dalším bodem na programu je zpráva pana mitchella , jménem výboru pro rozvoj , o nástroji rychlé reakce na prudce rostoucí ceny potravin v rozvojových zemích - c6-0280 / 2008 - .
paní předsedající , s ohledem na právě přednesené reakce budu stručný .
máme velké pochybnosti o nadnárodních seznamech na volby do evropského parlamentu. pokud však bude záležitost prozkoumána , je možné , že ji přijmeme .
mělo by se to stát varováním pro země , které dosud nejsou součástí eurozóny. vstup na vlastní nebezpečí. jakmile jednou vstoupíte , jste navěky uvězněni .
za páté , přišel čas zaměřit naši pozornost nejen na protipěchotní miny , ale na všechny miny i na ostatní druhy zbraní schopných po skončení konfliktu nadále zabíjet , například tříštivé bomby .
texty smluv dodané radou : viz zápis
( it ) vážený pane předsedo , dámy a pánové , jsem přesvědčen , že evropský parlament je vyzýván k tomu , aby potvrdil svůj přístup , přístup odpovědnosti , vize a jednoty .
písemně . - vítám , že byl uplatněn článek 57 jednacího řádu a zpráva se vrací do výboru pro vnitřní trh a ochranu spotřebitelů , neboť tak bude zajištěna lepší ochrana spotřebitele .
věřte mi , pane předsedající , paní komisařko , dámy a pánové , dohoda o hospodářském partnerství mezi karibským fórem afrických , karibských a tichomořských států a evropskou unií mne velmi zajímá .
oceňuji jemnou rovnováhu , která zde existuje , ale v každém případě musíme vždy udělat vše , co se dá , abychom naše občany ochránili před zhoubnými a vražednými úmysly teroristů .
1. návrh opravného rozpočtu č . 8 / 2010 : oddíl iii - komise - evropský fond solidarity : záplavy v irsku - dokončení evropského sociálního fondu ( esf ) - cíl 1 ( 2000-2006 ) (
člen komise . - kvůli rozsahu podvodů s dph u určitých zemědělských produktů komise jedná s rumunskem s cílem stanovit nejvhodnější postup řešení tohoto problému .
chtěl bych vás upozornit na jisté klíčové aspekty rámcové směrnice o ochraně půdy .
komise proto soudí , že je vhodné nadále poskytovat podporu na opatření v odvětví energetiky včetně opatření souvisejících s infrastrukturou sítí .
jinými slovy , od pondělního zahájení tohoto dílčího zasedání již v konžské demokratické republice zemřelo šest tisíc lidí .
pane předsedo barroso , dali jsme vám svou důvěru a očekáváme od vás respektování našich větších výsadních práv .
pane předsedající , připravil jsem si na dnešek krátké prohlášení , které bych tu rád přečetl .
zásada bezplatného dárcovství je rovněž zásadní , i když živým dárcům by měly být vypláceny náhrady za odnětí orgánů .
je neuvěřitelné , že vedoucí delegace píše , že nemusíme přezkoumávat naše politiky vůči tunisku. apeluji na vás , abyste přijali odpovědnost a vedoucího delegace vyměnili .
písemně . - je důležité mít společná pravidla a normy pro subjekty pověřené inspekcemi lodí a prohlídkami lodí a pro příslušné činnosti námořní správy .
jednominutové projevy ( článek 150 jednacího řádu )
zaprvé si myslím , že má paní doylová pravdu. všechny tyto technologie , a především technologie elektronické , by měly být využity k usnadnění zpracování složek pacientů .
( et ) ráda bych poděkovala panu zpravodaji a doufám , že tato zpráva bude tentokrát úspěšná .
toho bylo nyní dosaženo s evropským informačním systémem rejstříků trestů , který dokazuje , že nové technologie usnadňují každodenní fungování soudů v unii .
rozpravy o případech porušování lidských práv , demokracie a právního státu ( rozprava )
1. registry hospodářských subjektů pro statistické účely ( hlasování )
závěrem bych rád vyjádřil naději , že evropská komise bude na návrhu nové směrnice spolupracovat .
proto vás dnes vyzývám , abyste veřejně objasnili , že výbory nebudou zdržovat nebo potlačovat diskusi o těchto citlivých záležitostech , a stejně tak naléhám na komisi , aby jednala podobným způsobem .
také argument bezpečnosti , jak dokládají výsledky našeho hodnocení , není dostatečně přesvědčivý , protože bezpečnost , jak dobře víme , může být zajištěna prostředky přezkoušení typu .
pane landsbergisi , můžete jen upřesnit , zda hovoříte o odstavci 10 nebo o pozměňovacím návrhu 4 ?
- před hlasováním o pozměňovacím návrhu 3 :
kromě toho se v odstavci 7 palestinská samospráva provokativně vyzývá , aby specifikovala odpor palestinců. bývalí vězni , především malé děti , se tu obviňují z násilných či teroristických činů .
pane předsedající , situace v odvětví rybolovu je velmi vážná. cena pohonných hmot je vysoká , zatímco cena ryb je nízká , dokonce rekordně nízká .
ještě jednou mnohokrát děkuji zpravodaji , panu dumitriuovi , za velmi dobrou zprávu. myslím , že se zde dnes velmi dobře odrazila v naší dynamické rozpravě .
dalším bodem je zpráva pana salafrancy sánchez-neyry jménem výboru pro zahraniční věci o strategii eu ve vztazích s latinskou amerikou .
hlasování se bude konat v úterý 18. listopadu 2008 ve 12 : 00 .
pořad jednání příštího zasedání : viz zápis
roční účetní závěrky některých forem společností , pokud jde o mikrosubjekty ( rozprava )
hlasování se bude konat zítra , ve středu 12. prosince 2007 .
texty smluv dodané radou : viz zápis
současná vláda bojuje proti neregulovanému zavazujícímu propojení politiky a hospodářství s využitím veškerých právně přípustných nástrojů evropského ústavního státu .
pane předsedající , naši lidé budou potěšeni , když uslyší , že byly podniknuty pozitivní kroky s cílem pomoci obyvatelům z chile. všichni jsme byli zasaženi jejich nepříjemnou situací .
proto doufám , že naše jednání budou plodná .
rozhodnutí o určitých dokumentech : viz zápis
dalším bodem je zpráva paní hallové jménem výboru pro průmysl , výzkum a energetiku o výběru a povolování systémů poskytujících družicové pohyblivé služby - c6-0257 / 2007 - .
hlasovala jsem pro tuto zprávu , protože sdílím názor zpravodaje , pokud jde o hlavní body reformy společné zemědělské politiky pro období po dubnu 2013 .
ve středomoří najdeme všechny tyto výzvy najednou. mají rozhodující vliv na stabilitu celého regionu a vyžadují koordinované a rozhodné jednání .
rád bych však ještě přidal dvě dodatečné poznámky :
podle mého názoru to představuje účinný , ačkoli ne zcela dostatečný , příspěvek k řešení současné krize .
4. pneumatiky pro motorová vozidla a jejich přípojná vozidla (
( pt ) blahopřeji panu van heckemu k důležité zprávě .
rád bych poděkoval svému kolegovi za to , že se zřekl své doplňující otázky a děkuji úřadujícímu předsedovi rady za akceptování otázky .
písemně . - ( fr ) hlasovala jsem pro zprávu paní gomesové , protože nabízí velmi podrobnou analýzu příčin a následků čínské nadvlády v africe z hospodářského i politického hlediska .
vzhledem k možnosti , kterou představují trvale udržitelné průmyslové politiky , eu musí vzít v úvahu potenciál , který představují průmyslová odvětví nových členských států .
vzhledem k nepřítomnosti pana tavarese uděluji slovo paní komisařce malmströmové .
z tohoto důvodu je návrh na vytvoření globálního fondu pro energetickou účinnost a obnovitelnou energii na mobilizaci soukromých investic pro rozvojové země velmi zajímavou myšlenkou .
( de ) pane předsedající , samozřejmě můžeme v rozpravě pokračovat. návrh pana cohna-bendita proběhl a bylo řečeno i mnoho připomínek .
také si nemyslíme , že by se měly prostředky unie určené pro výzkum energií používat na vývoj nových generací reaktorů jaderného štěpení .
záznamy celní identifikační databáze umožní různým službám členských států a komise účinněji spolupracovat. cílem některých pozměňovacích návrhů je realizace návrhů účetního dvora s cílem lepšího využití databáze .
zdržel jsem se hlasování , jelikož nejsem seznámen s podrobnostmi o změnách zmíněného návrhu usnesení .
komise už podnikla několik kroků s cílem oživit důvěru spotřebitele ve vnitřní trh. ráda bych zmínila alespoň dva : evropské právní předpisy o ochraně spotřebitelů a směrnice o službách .
jsem připravena s vámi spolupracovat při řešení otázky mnohostranných bankovních poplatků. doufám , že můžeme učinit závěr , že budoucnost je naše .
písemně . - ( fr ) hlasovala jsem pro tuto zprávu o duševním zdraví , která se snaží , aby tato výzva zůstala jednou z politických priorit evropské unie , co se týče zdraví .
chceme rovněž vzdát hold práci naeema sabira jamaldiniho , koordinátora komise pro lidská práva v pákistánu , který byl zavražděn 1. března .
například pouze bruselským národním letištěm projde ročně více než 16 milionů cestujících a od listopadu minulého roku se na tyto osoby vztahuje zákaz převážení tekutin v příručním zavazadle .
budou-li tedy pozměňovací návrhy socialistické skupiny v evropském parlamentu zamítnuty , pak budu hlasovat podle svého svědomí , tedy proti tomuto textu .
- následný postup na základě usnesení parlamentu : viz zápis
( ro ) v současné době je letecká doprava v celé evropě vážně narušena následky erupce islandské sopky , což ještě zřetelněji poukazuje na nezbytnost vytvořit transevropskou dopravní síť .
dalším bodem programu je představení prohlášení rady a komise na téma evropský zájem : dostát výzvě globalizace .
jednotný trh práce pro výzkumníky , což znamená zavedení jednotné evropské profesní dráhy na poli výzkumu a integrovaný informační systém o pracovních místech a smlouvách o vzdělávání ;
předseda rady . - chci poděkovat členům , kteří se zúčastnili této diskuse a vyjádřili svá stanoviska , která předsednictví rady nepochybně pomohou při přípravách na sedmé zasedání rady pro lidská práva .
rozvoj nejodlehlejších regionů je omezen jejich vzdáleností , ostrovním charakterem , klimatem a obtížnými geografickými rysy a jejich hospodářskou závislostí na omezeném množství zboží a služeb .
pane předsedající , v pozměňovacím návrhu č . 3 chci jen nahradit slovní spojení " bere na vědomí " slovem " vítá " .
mnoho poslanců tohoto parlamentu stále podporovalo odstranění opatření na řízení trhu a přispělo k vytvoření negativního obrazu , který si evropští spotřebitelé vybudovali v souvislosti s szp .
říkám těm , kteří nosí trička v tomto parlamentu , že nejenom znevažují tento parlament a jeho poslance , ale ani jakkoliv nevystupují za lid irska či irský národ ani je nereprezentují .
komise v současnosti připravuje svou výroční zprávu o provádění erf v roce 2009 , která poskytne další informace a souvislosti týkající se otázek , které položil vážený poslanec .
- tím končí doba na postup " catch-the-eye " .
chtěla bych se zeptat ministra , pokud souhlasí , že stejně jako organizace tamilští tygři i samotné vlastní síly vlády zneužívají lidská práva. mohl by se , prosím , k tomu vyjádřit ?
ještě víc by to zkomplikovalo už dost komplikované přípravy , je jasné , že je to podvod na voličích , a vůbec to nepřispívá k důstojnosti tohoto parlamentu , kterou se snažíme vybudovat .
jsou to peníze daňových poplatníků. musíme je utrácet opatrně .
velmi mě potěšilo oznámení o prověrce nákladů na řízení těchto agentur , kterou provede evropský účetní dvůr. jsem přesvědčen , že nám poskytne základ k tomu , aby mohla proběhnout objektivnější diskuse .
podle mého názoru volný pohyb služeb nezaručí svobodu rozvoje malých a středních podniků. nezapomínejme na to , co řekl winston churchill - zničíme-li volný trh , vytvoříme černý trh .
hlasovali jsme pro přijetí zprávy , která podporuje uvolnění prostředků z fondu solidarity eu na pomoc šesti zemím : polsku , slovensku , maďarsku , české republice , chorvatsku a rumunsku .
musí zkvalitnit uplatňování stejného zastoupení etnických menšin ve veřejné správě , oblast vnitřních záležitostí je dobrým příkladem tohoto postupu .
( es ) pane předsedající , referendum ve venezuele skončilo vítězstvím kampaně za " ano " , což demokratická opozice zdvořile přijala .
dalším bodem je prohlášení komise k epidemii chřipky .
konference na bali znamenala výrazný úspěch ve vymezení cesty k dohodě , avšak balíček chystaný na příští týden je jasným důkazem , že jsme připraveni vynaložit prostředky ve smyslu našich prohlášení .
pane předsedající , téměř všichni poslanci , kteří hovořili , vyjádřili svoji podporu přistoupení evropské unie k evropské úmluvě o ochraně lidských práv a základních svobod a my s nimi plně souhlasíme .
rovněž bych vám ráda poblahopřála za vymezení priorit eu na dalších 6 měsíců ve spolupráci s německou a portugalskou vládou .
- ( sk ) paní předsedající , v prvé řadě chci ocenit práci paní zpravodajky , která ve své zprávě nazvala mnohé problémy pravým jménem .
žádnou z těchto věcí nemohu ve vašem programunalézt , pane barroso , a z toho důvodu pro vás nemohu hlasovat .
pořad jednání příštího dílčího zasedání : viz zápis
proto parlament , který vždy prosazuje svobodu a demokracii v každé části světa , musí autokratické a diktátorské praktiky huga cháveze ve venezuele ostře odsoudit .
vítám skutečnost , že se tato zpráva soustřeďuje na systémové a obecné otázky a nikoli na jednotlivé případy , které jak víte , vyšetřuje nezávisle evropský úřad pro boj proti podvodům .
zpráva však zachází ještě dále a já tleskám panu lehtinenovi za výrok , že ochrana spotřebitele by měla tvořit nedílnou součást plánování a konstrukce výrobků a služeb .
rozhodně hodlám použít výsledky této rozpravy a zprávy pana alvese jako hlavní zdroj inspirace na své vystoupení .
je to samozřejmě proti našim pravidlům , ale domnívám se , že tentokrát bychom tak měli učinit , a tak to bude zorganizováno .
zatímco v některých zemích je počet žádostí o ochranu a přicházejících imigrantů nízký , mnohé jiné země nemohou samy řešit tlak , kterému jsou každodenně vystaveny jejich hranice .
zpráva , kterou předkládá pan giegold jménem hospodářského a měnového výboru o návrhu nařízení evropského parlamentu a rady o zřízení evropského orgánu pro cenné papíry a trhy - c7-0167 / 2009 -- ;
zapáté , využívání výzkumných snah vyžaduje efektivní správu a ochranu duševního vlastnictví a účinné šíření vědeckých a technologických inovací .
může komise především informovat parlament o této nové generaci asociačních dohod ?
prodloužení platnosti dohody o vědeckotechnické spolupráci se spojenými státy je potvrzením potřeby spolupráce a vzájemně přínosných výměn mezi eu a usa v průřezových odvětvích výzkumu a inovací .
písemně . - ( ro ) ve švýcarsku se dne 8. února 2009 bude konat referendum o rozšíření dohody o volném pohybu osob s evropskou unií a o účasti rumunska a bulharska .
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
komise by měla být schopna k tomu přispět zřízením společné pracovní skupiny , která by nalezla společné zásady a rovnováhu mezi jednotlivými zájmy v této důležité oblasti .
opravy hlasování a sdělení o úmyslu hlasovat : viz zápis
a nakonec členské státy musí aktivně podporovat všechny formy tělesné výchovy a podporovat dialog mezi rodiči , učiteli tělesné výchovy a sportovními sdruženími působícími v mimoškolní výchově .
hlasování se uskuteční na konci rozpravy .
organizace , které se zabývají problematikou lidských práv , nás varovaly. nyní je na nás , abychom prosadili svůj postoj , abychom bránili lidská práva , a to na vnitrostátní úrovni !
champalimaudova nadace bude do portugalska a evropy přitahovat světoznámé vědce. u ústí řeky tajo bude započata nová kapitola portugalského a evropského vědeckého výzkumu , která světu představí nové světy .
evropský parlament nemůže být uspokojen jen udělením sacharovovy ceny za svobodu myšlení alexandrovi milinkievičovi. tato cena zavazuje evropský parlament k podrobnému sledování situace v bělorusku .
lidé vyvolávají nejrůznější pochybnosti a nedávné události popisují jako " puč " , jako kdyby tento vývoj pouze připravil půdu pro další islámskou vládu , která bude opět autokratická .
paní předsedající , spolu s ostatními v této rozpravě sdílím hluboké obavy o mírumilovné demonstranty v egyptě , a to zejména ve světle dalších dnešních násilností .
pane předsedající , domnívám se , že tato rozprava vnesla hodně světla do přípravy budoucí směrnice a mohu samozřejmě potvrdit , pane ministře , že komise ji hodlá předložit letos na jaře .
předseda komise . - evropské orgány společně s členskými státy budou všemožně usilovat o to , aby z hlediska provádění paktu o stabilitě a růstu měly k dispozici něco věrohodnějšího .
- ( fr ) pane borloo , pane piebalgsi , pane dimasi , dámy a pánové , nejprve bych chtěla poblahopřát francouzskému předsednictví k úsilí , jež vyvíjí pro uzavření tohoto klimatického balíčku .
rád bych zdůraznil , že spolupráce mezi zastoupeními komise a informačními kancelářemi parlamentu v členských zemích funguje celkově velmi dobře .
člen komise . - pane předsedající , účastním se této rozpravy jménem své kolegyně margot wallströmové .
jak již poznamenal pan deutsch , právě o to jsme se snažili v reakci na krizi .
základním cílem antitrustových pokut , jak je to stanoveno v odůvodnění k pokynům pro výpočet pokut z roku 2006 , je zabezpečit odrazující účinek , jinými slovy , odradit společnosti od nezákonného jednání .
z dlouhodobého hlediska je to skutečně jednotný evropský systém , který bude třeba ve všech 27 zemích přijmout a třetina členských států je na to již připravena .
názvy textilií a související označování textilních výrobků etiketami ( rozprava )
pracovníci a mladí lidé požadují něco konkrétního , odmítají zastaralé ideologie. za tyto věci jsme se zasazovali v tomto parlamentu a přáli bychom si , aby byly odhlasovány .
pane předsedající , blahopřeji oběma zpravodajům a při hodnocení zprávy o szbp se ztotožňuji s významem lisabonské smlouvy .
5. příprava schůzky na nejvyšší úrovni eu-indie ( v marseille dne 29. září 2008 )
minulý týden jsme jednali o budoucnosti politiky soudržnosti a jednomyslně jsme se shodli na tom , že je velkým přínosem pro hospodářský a sociální rozvoj mnoha našich regionů .
je to důležitý obrat a varování pro berlusconiho vládu a regionální vládu , již vede stefano caldoro , který dosud jen mluvil a upevňoval jejich kliku a struktury mafie .
jsme přesvědčeni , že evropané musejí konečně hlasovat a hodit tuto smlouvu přes palubu .
- před začátkem hlasování o nadpisu před odstavcem 1 :
úřadující předsedkyně rady . - pane předsedající , děkuji vám za trpělivost. velmi se těším na budoucí spolupráci s parlamentem v této oblasti .
pane předsedo , dámy a pánové , myslím , že bychom se měli z toho , co se stalo v irsku , poučit .
rozprava k " posílení obse : úloha evropské unie ” bude vycházet z prohlášení rady jménem místopředsedkyně komise a vysoké představitelky unie pro zahraniční věci a bezpečnostní politiku .
jako člen delegace pro vztahy s čínou se samozřejmě připojuji k soustrasti , kterou vyjádřili předcházející řečníci .
( es ) pane předsedo , pane rodríguezi zapatero , v lednu jste prohlásil , že přicházíte znovu nastartovat evropskou unii , ale byla to právě evropa , která vás přinutila změnit vaši izolovanou protikrizovou politiku .
v průběhu několika málo týdnů došlo ke zhroucení tyranie , a s ní padla i řada stereotypů , jako je například teorie střetu civilizací .
takový postup evropského parlamentu vytváří dojem , že v tomto případě státních zástupců pro obvod mnichov ii proti bývalému poslanci evropského parlamentu tobiasi pflügerovi podporujeme pronásledování politicky aktivních osob .
bez těchto řešení budeme čelit riziku opakování situace z neapole , kde bohužel může nakonec dojít k tomu , že se spalování odpadu stane jedinou možností .
věc : pokrok v oblasti směrnice o agenturách zprostředkovávajících dočasnou pracovní sílu
rozpočet eu je naprosto nezbytný pro rozvoj činností eu a zvláště v době krize pro efektivní rozdělování prostředků týkajících se politiky soudržnosti .
pane předsedající , domnívám se , že původní myšlenka na zavedení cestovních dokladů pro zvířata pochází od recesistické strany official monster raving loony party , která tento nebezpečný režim pravděpodobně nejlépe vystihuje .
( se levanta la sesión a las 00.20 horas )
velké množství změn a reforem , které se maďarská administrativa rozhodla v krátké době uskutečnit , však asi způsobilo , že na možné důsledky některých ustanovení zákona se poněkud pozapomnělo .
( de ) pane předsedající , chtěl bych zde ještě jednou vystoupit v rámci vysvětlení hlasování , protože včera jsem bohužel neměl příležitost promluvit .
nejprve a především silná , spravedlivá a dobře financovaná szp ;
( ga ) pane předsedající , hlasoval jsem ve prospěch této zprávy a bylo správné takto hlasovat .
- ( ro ) uvážím-li , že ve skutečnosti je postavení žen ve venkovských oblastech více či méně ignorováno , jsem ráda , že mi byl poskytnut prostor .
dalším bodem je doba vyhrazená na otázky ( b6-0231 / 2009 ) .
na závěr bych rád řekl , že bylo příjemné slyšet někoho zde hovořit dobře o irském komisaři charliem mccreevym , který je mým přítelem , třebaže pochází z jiného politického uskupení .
rád bych poblahopřál panu zpravodaji k dosažení tohoto významného cíle. odpadní elektrická a elektronická zařízení ( oeez ) představují nejrychleji se zvětšující tok odpadů , což nás staví před rozličné výzvy .
hlavní příčinou této situace je zisk , který je základním kritériem pro výrobu zemědělské produkce spíše než světové potřeby potravin .
paní předsedající , paní poslankyně morin-chartierová není jediná , kdo toto tvrdí. vystoupila zde řada řečníků , kteří prohlašovali , že mateřská dovolená v délce dvaceti týdnů zhorší šance žen na trhu práce .
jménem skupiny ppe-de . - paní předsedající , projednáváme zprávu o označování energetické účinnosti , která má z několika důvodů mimořádný význam .
jsem pro toto usnesení , protože se domnívám , že se musíme pokusit vyřešit závažný problém odlesňování a znehodnocování lesů. zachování integrity lesů zůstává i nadále prioritou .
místopředseda komise . - ( de ) pane předsedající , dámy a pánové , dovolte mi , abych nejprve srdečně poděkoval zpravodaji panu grootemu za obětavou spolupráci v souvislosti s tímto návrhem .
pan de grandes pascual nastolil otázku mořských oblastí. eu si uvědomuje různé podmínky v mořských oblastech a připravuje příslušné strategie pro každou mořskou oblast , které budou přizpůsobeny specifickým potřebám .
pokud chceme jednat v zájmu občanů evropské unie , měli bychom investovat do výzkumu , vývoje a osvěty právě v oblasti jádra .
protesty ve všech členských státech proti zvýšenému přistěhovalectví ze zahraničních kultur by měly postačovat k tomu , aby se evropský parlament přesvědčil o tom , že má více naslouchat svým voličům .
vítám skutečnost , že vysoký představitel a vedoucí diplomatických misí by měli vést nepřetržitý dialog s evropským parlamentem .
takže doufám , že tato zpráva naznačuje nový začátek a že znamená začátek zacelování mezery mezi politickými hovory o energetické účinnosti a jejím praktickým zaváděním .
mnohdy spotřebitelé ani nekalé obchodní praktiky neoznámí a spotřebitelské organizace se jimi nezabývají , protože existuje obecné povědomí , že je nesnadné získat náhradu .
pořad jednání příštího zasedání : viz zápis
strategie eu ve vztazích s latinskou amerikou ( rozprava )
( fr ) csaba sándor tabajdi ( s & d ) . - ještě jednou blahopřeji svým belgickým kolegům a kolegyním. doufám , že během maďarského předsednictví dosáhneme také tolika úspěchů .
tato politika je škodlivá i z hospodářského hlediska. mezinárodní hospodářské organizace otevřeně prohlašují , že geneticky modifikované organismy přispívají k rostoucím cenám potravin a hladu ve světě .
žádám komisi a mé kolegy poslance , aby tuto zprávu přezkoumaly jako celek a přijali a podpořili další návrhy - 44 bodů odůvodnění a opatření v mé zprávě .
věříme , že tento konkrétní návrh nebude začleněn do žádného dalšího návrhu komise .
vlády , rada a evropská komise jsou vyzývány , aby zefektivnily jak ochranu životního prostředí , tak ekonomiku a růst .
domnívám se , že oddělení vlastnictví majetku ve výrobě zemního plynu a přepravních soustav je k tomu nezbytné , není však jako takové dostačující podmínkou .
evropané se musí z afghánského vosího hnízda co nejrychleji stáhnout .
zpráva se především zaměřuje na problematiku trestu smrti , boj proti všem formám mučení , diskriminaci a násilí páchané na ženách , na potřebu zesílit ochranu práv dětí .
myslím , že se jedná o životaschopný kompromis , a vím , že všichni zúčastnění pracovali velmi tvrdě , aby mohl vzniknout , za což bych jim také já chtěl poděkovat .
10. dohoda mezi eu a švýcarskem o ochraně zeměpisných označení a označení původu zemědělských produktů a potravin (
krize evropského odvětví rybolovu v důsledku zvýšení cen ropy ( předložené návrhy usnesení ) : viz zápis
těší mě , že výbor pro průmysl , výzkum a energetiku do své konečné zprávy začlenil tolik našich požadavků .
paní předsedající , ráda bych poděkovala paní aubertové za její zprávu .
( es ) pane předsedající , existují zásadní body , které ještě vyžadují vylepšení , takže musíme zprávu poslat zpět výboru .
návrh evropské komise byl velmi pozitivní a byl ještě vylepšen změnami , které navrhl parlament , konkrétně :
předmět : minimální kontroly a vysoký počet chyb v provádění 7. rámcového programu pro výzkum
jde o nepřijatelné usnesení , kterým se v zásadě schvaluje izraelská genocida palestinců a okupace jejich území .
jsme si jistí , že pokud jde o odpovídající opatření a rozpočtové postupy , napomůže závazek evropského parlamentu , týkající se otázky viditelnosti přístupu k lékům , zvýšení jejich účinnosti .
současná patová situace ve věci unie pro středomoří .
nařízení se časem přežilo a bylo ho nutné zrevidovat , aby se přizpůsobilo změnám na finančních trzích a také směrnici o platebních službách .
parlament , který bude zvolen v červnu , bude pracovat v souladu s pravidly , jež jsou transparentnější a spravedlivější , což je dnes pro nás všechny důvod k oslavám .
. - pane turmesi , dovolte mi , abych vám poblahopřál k vaší vynikající angličtině i k vaší oddanosti této otázce .
potřebujeme nyní , aby komise a ruské úřady znovu oživily své úsilí o nalezení řešení tohoto velmi závažného problému .
( ro ) sociální začleňování je obzvláště důležité téma , které tvoří stálou součást regionální politiky. jak všichni víme , je to mnohem více než jen vytváření pracovních míst .
evropská výzkumná infrastruktura reaguje na reálné potřeby evropských výzkumných pracovníků a bezesporu přispěje k posílení konkurenceschopnosti v evropské vědě .
5. uvolnění prostředků z evropského fondu pro přizpůsobení se globalizaci : česká republika - unilever (
dovolte mi , abych uzavřel tím , že podle mého názoru může eurozónu zachránit pouze těsnější a silnější unie .
písemně . - ( ro ) hlasovala jsem pro přijetí usnesení o příspěvku dobrovolnictví sociální soudržnosti v evropě , ráda bych však uvedla některá zpřesnění finančně rozpočtové povahy .
nejzávažnějším aspektem toho všeho je , že tato situace se ještě zhorší , pokud bude proveden agresivní program intervence vypracovaný mezinárodním měnovým fondem , evropskou centrální bankou a evropskou komisí .
za šesté a poslední , poukazuje na to , že by měly být rozvíjeny a uplatňovány nové technické postupy , aby se dosáhlo postupného zlepšení bezpečnosti silničního provozu .
2. počet meziparlamentních delegací , delegací u smíšených parlamentních výborů a delegací u výborů pro parlamentní spolupráci a u vícestranných parlamentních shromáždění (
autor . - ( it ) pane předsedající , dámy a pánové , v případě mehdiho kazemiho musíme jednat o něčem , co by správně nemělo vyžadovat ani sekundu rozpravy .
2. statistika společenství o informační společnosti (
12. udělení absolutoria za rok 2007 : evropské středisko pro rozvoj odborného vzdělávání ( cedefop ) (
co se týče rozdělení přidané hodnoty napříč potravinovým řetězcem , nejpozději příští týden uspořádáme spolu s panem komisařem tajanim první schůzku skupiny na vysoké úrovni věnovanou této otázce .
podepisování aktů přijatých postupem spolurozhodování : viz zápis
dalším tématem je zpráva paní toiaové jménem výboru pro průmysl , výzkum a energetiku o mobilizaci informačních a komunikačních technologií pro usnadnění přechodu k energeticky účinnému nízkouhlíkovému hospodářství - .
myslím , pane komisaři , že když jste položil otázku : " kdo má přednost ? " , řekl jste , že občané eu. nejsem si tím tak jistá .
musím zdůraznit , že je povinností evropského parlamentu i výboru tento problém vyřešit. naším úkolem je obnovit důvěru evropských občanů v evropské orgány .
písemně . - ( it ) hlasoval jsem pro zprávu pana saryusz-wolskiho , a tedy pro uzavření dohody o partnerství a spolupráci mezi evropským společenstvím a jeho členskými státy a republikou kazachstán .
nigeli faragi , nemusíme být vždy v naší evropské rodině šťastni , ale vy do ní také patříte .
2. ověřování pravosti euromincí a manipulace s euromincemi nezpůsobilými k oběhu (
4. řízení rybářského loďstva zapsaného v nejvzdálenějších regionech společenství ( hlasování )
posílení hospodářství znamená posílení těch členských států , které jsou otevřené pravidlům trhu , ale bez toho , abychom občany zavazovali využívat pouze služby těch , kteří dokáží tato pravidla lépe uplatňovat .
atraktivní zaměstnání a pracovní podmínky a
členské státy uvádí , že je pro ně obtížné účinně uplatňovat článek 55. hlavními potížemi jsou nerovnoměrné administrativní zatížení neodpovídající dotčeným částkám a důležitý faktor rizika při realizaci programu .
11. zelená kniha o zlepšení postupů demontáže lodí (
zdrželi jsme se hlasování o zprávě paní zpravodajky weilerové o ochraně spotřebitelů a společností před nekalými praktikami a o klamavé reklamě , protože k ní máme zásadní výhrady .
jménem skupiny efd . - evropská unie přesvědčovala své občany , že je zde proto , aby zachovala mír v evropě. přinese tato situace , kterou zde popisuji , evropě mír ?
chtěli jsme také podporovat univerzitní výměny a z tohoto důvodu jsem se například rozhodla k rozšíření programu erasmus mundus na země jižního středomoří a nabídnout jim zvláštní univerzitní granty .
pořad jednání příštího zasedání : viz zápis
9. přezkum evropské politiky sousedství - jižní rozměr (
dalším bodem jsou stanoviska rady a komise k přípravě konference o změně klimatu v cancúnu ( 29. listopadu - 10. prosince ) .
někdy si přeji , aby i politici v bosně a hercegovině probděli tolik nocí jako já , když přemýšlí o své zemi. snad by pak začali odvádět lepší práci .
chceme trhy liberalizovat ? ovšemže chceme , ale jen za podmínky , že budou stejné povinnosti a podmínky platit pro všechny výrobce , a to v rámci unie i mimo ni .
opravy hlasování a sdělení o úmyslu hlasovat : viz zápis
tímto končím dobu vyhrazenou pro otázky .
pořad jednání příštího zasedání : viz zápis
dalším bodem jsou prohlášení rady a komise o situaci v hondurasu .
( ro ) pane předsedající , chtěla bych poděkovat všem čtyřem zpravodajům z jejich práci na balíčku opatření pro rybolov .
za druhé , indie představuje největšího výrobce generik v rozvojovém světě. vyzýváme komisi , aby přestala požadovat výlučnost údajů , neboť všechny nevládní organizace prohlašují , že to patrně naruší distribuci těchto léků .
( es ) pane předsedající , pane komisaři , děkuji vám za odpověď. velmi pozorně jsem si vyslechl informace , které jste nám předal , a to , jak jste vysvětlil stanovisko komise .
6. pravomoci a spolupráce ve věci vyživovací povinnosti ( hlasování )
písemně . - ( pt ) hlasuji pro zprávu pana graefeho zu baringdorfa , jelikož je naléhavě nutné zavést systém elektronické identifikace ovcí a koz. lituji 17měsíčního zpoždění návrhu komise .
( fr ) pane předsedající , toto prohlášení mne pobuřuje .
prohlášení rady a komise : závěry summitu , který se konal dne 7. května 2010 , a zasedání rady pro hospodářské a finanční věci [ 2010 / 269 ( rsp ) ] ,
vítám , že místo směrnice máme nařízení o označování pneumatik , které je výsledkem parlamentního návrhu .
člen komise . - pane předsedající , děkuji poslancům a poslankyním za jejich příspěvky a nyní bych se vyjádřil k některým otázkám , které zde byly zmíněny .
obdržel jsem šest návrhů usnesení předložených podle čl . 110 odst . 2 jednacího řádu .
chtěl bych poděkovat parlamentu , a zejména zpravodaji panu visserovi , že se vypořádal s tímto návrhem v tak krátké době , a za konstruktivní zprávu. dovolte mi však několik poznámek .
členka komise . - odpověď na první otázku - komise navrhla dvě nové směrnice , které mají řešit tyto problémy , protože finanční krize zdůrazňuje problémy více , než tomu bylo v minulosti .
pořad jednání příštího zasedání : viz zápis
v. deformovaný vývoj v oblasti biopaliv na úkor potravinových plodin .
doba vyhrazená pro otázky je ukončena .
15. opatření k provedení směrnic " průhlednost " a " prospekt " ( úroveň 2 ) ( hlasování )
co se týká změny klimatu , všímám si , že zde existuje společný názor na aktivní roli , kterou by evropská unie měla hrát v kodani a v budoucnosti .
služba pro vnější činnost bude nástrojem na podporu hospodářských , politických a vojenských zájmů evropského kapitalismu , což nepřispěje ke světovému míru , právě naopak .
( sk ) zavedení poplatků za bezpečnostní ochranu vneslo na trh letecké dopravy nový finanční náklad , který provozovatelé letišť a letecké společnosti okamžitě a šikovně přenesli na cestující .
( cs ) směrnice o službách , která má být transponována do vnitrostátního práva ve všech členských státech do 28. prosince 2009 , bude mít značný vliv na přeshraniční poskytování služeb .
písemná prohlášení , která nejsou brána v potaz : viz zápis
hlasování se bude konat ve čtvrtek .
klíčem k této strategii jsou kvalitní pracovní místa , evropu dokonalosti není možné vybudovat na základě nízkých platů , nejistoty v zaměstnání a nerovnosti na pracovišti .
1. o odstranění násilí páchaného na ženách ( hlasování )
opravy hlasování a sdělení o úmyslu hlasovat : viz zápis
vaše zpráva oprávněně zdůrazňuje otázku regionální spolupráce. je nutné nadále podporovat dobré sousedské vztahy .
tato nekonečná krize zničí federální projekt - daňovou spolupráci i všechno ostatní. je tragédie , že přitom zdrtí a uvrhne do chudoby tolik nevinných obětí .
paní předsedající , pane komisaři , pan stockmann si zaslouží naši vděčnost. jeho zpráva je opravdu dobrým kompromisem. blahopřeji mu .
chceme skutečnou sociální evropu , která nebude po volbách do evropského parlamentu zapomenuta .
další bodem jsou prohlášení rady a komise týkající se hodnocení belgického předsednictví rady .
vyšší úroveň mediálního vzdělávání může významně pomoci k dosažení lisabonských cílů .
proto bych chtěl využít této příležitosti k tomu , abych zdůraznil , že v parlamentu stále musíme na této záležitosti pracovat .
10. odstraňování žraločích ploutví na palubě plavidel ( hlasování )
členské státy evropské unie rovněž podpořily zřízení zvláštního soudu organizace spojených národů pro libanon v nizozemsku .
doba vyhrazená pro otázky ( otázky na komisi )
- ( sl ) nejprve bych chtěl vyjádřit upřímnou pochvalu úřadujícímu předsedovi rady k úspěchu , kterého české předsednictví dosáhlo za mimořádně náročných podmínek .
jestli má zůstat nějaká naděje v úspěch dohod mezi národy s významnými odvětvími rybolovu , pak nemůžeme dopustit situaci , kdy jsou populace ohroženy jednostrannou honbou za úlovkem všech dostupných ryb .
dalším bodem na programu je prohlášení rady k představení programu francouzského předsednictví .
tento balíček se týká infrastruktury trhu , spotřebitelů a ne způsobu , jak změnit poskytovatele internetových služeb na digitální policajty .
dámy a pánové , čísla světové organizace duševního vlastnictví jasně říkají , že problémem evropy není nedostatek nových myšlenek. to , co opravdu chybí , je jejich transformace do obchodních příležitostí .
( it ) pane předsedající , dámy a pánové , i já jsem hlasovala pro toto usnesení , neboť ochrana náboženských menšin po celém světě je nyní ještě důležitější , než kdy dříve .
musíme tento bod ukončit , protože jsme výrazně překročili stanovených třicet minut .
( fr ) pane předsedající , hlasování o rozpočtu je hluboce politický akt , a musíme si z rozpočtu , který je nám navrhován , vzít politické ponaučení - velké , základní politické ponaučení .
v tomto případě není mou věcí , abych dával okamžitou odpověď , která by byla složitá. přistupme k dalšímu vysvětlení hlasování , tentokrát ke zprávě poslance schlytera .
pořad jednání příštího zasedání : viz zápis
spolupráce mezi parlamentem a komisí v této oblasti je příkladná a jsem přesvědčen , že tímto způsobem budeme pracovat i nadále .
i tyto záležitosti musíme vyřešit. chtěla bych vyzvat tuto sněmovnu , aby se tímto problémem zabývala v rámci otázky bydlení v marginalozovaných společenstvích .
pane předsedající , paní komisařko a pane komisaři , situace na haiti prokázala , že škody způsobené přírodními pohromami výrazně zhoršuje chudoba a že nedostatečně fungující veřejná správa brzdí možnost účinné reakce .
měl jste se zeptat , zda je někdo proti němu .
opravy hlasování a sdělení o úmyslu hlasovat : viz zápis
chtěla bych se zeptat , jak vidíte vstupy - z hlediska lidí a finančních prostředků - pro prozatímní komisi pro obnovu haiti vedenou billem clintonem
opravy hlasování a sdělení o úmyslu hlasovat : viz zápis
jsem si jistý , že pokud se v den hlasování všichni zhostíme své odpovědnosti , bude to pro každého dobrý den .
písemně . - s ohledem na střet zájmů jsem se zdržel veškerých hlasování .
( die sitzung wird um 9.05 uhr eröffnet . )
člen komise . - pane předsedající , promluvím jen stručně , protože obšírněji jsem hovořil na počátku rozpravy. navážu tam , kde skončil předchozí řečník , zejména kvůli krizi .
mí voliči nechtějí vlajku ani hymnu eu. chtějí mít právo říci " ano " nebo " ne " lisabonské smlouvě , děkuji vám .
vítám toto hlasování , neboť bylo důležité konečně zmínit otázku sankcí za porušování paktu o stabilitě a růstu , který všechny členské státy až příliš často bezstarostně přehlížely .
výroční zpráva o szbp za rok 2008 - uplatňování evropské strategie v oblasti bezpečnosti a společné bezpečnostní a obranné politiky - smlouva o nešíření jaderných zbraní ( rozprava )
také bych nechtěl , aby tato daň dláždila cestu k vytvoření mocného centralizovaného daňového systému eu , proti čemuž bych se rozhodně postavil .
decentralizované zdroje obnovitelné energie vybudované v místním prostředí a jejich začlenění do elektrických rozvodných sítí ;
dnes parlament splňuje požadavek evropských občanů na ochranu zdraví , a v oblasti zdravotní péče se evropa chystá odstranit hranice a umožnit všem pacientům , aby si vybrali , kde podstoupí léčbu .
po technické stránce však zpravodaj připomíná , že pokud máme být schopni přijmout úsporná opatření , neměli bychom hledat pouze dlouhodobé úspory , ale také úspory krátkodobé .
( el ) příštím bodem jsou prohlášení rady a komise týkající se pirátské činnosti na moři .
členka komise . - možnost uplatnění pravidel es na sportovní odvětví potvrdilo mnoho případů přicházejících před soudy společenství .
místopředseda komise . - paní předsedající , je mi ctí přednést jménem komise následující prohlášení .
paní předsedající , chtěl bych poděkovat panu komisaři za jeho odpověď a sdělit mu , že pro nachlazený krk se velmi hodí kapka whisky , trochu horké vody a plátek citronu .
1. předpisy v sociální oblasti týkající se silniční dopravy ( hlasování )
prohlašuji zasedání evropského parlamentu za přerušené .
rychlá a účinná dopověď z vaší strany , paní komisařko , by v této době vyslala signál , jenž by rovněž pomohl posílit tradičně křehké spojení mezi komisí a profesionálními rybáři .
vyzýváme kldr , aby se vyvarovala další eskalace a podnikla veškeré potřebné úsilí k zachování míru a stability na korejském poloostrově. chtěli bychom vyjádřit naši soustrast rodinám obětí .
úřadující předsedkyně rady . - nejsem odbornice v oblasti přepravy koní , co se týče přepravy zvířat , ale vyslechla jsem váš návrh a budu si jej pamatovat .
pane předsedo , pane úřadující předsedo rady , pane předsedo evropské komise , dámy a pánové , především bych chtěl ocenit pozoruhodnou práci předsednictví rady během posledního půl roku .
pane předsedající , velká pozornost se nyní zaměřuje na technologickou stránku zmírňování dopadů změny klimatu prostřednictvím vývoje alternativních paliv. blahopřeji k tomuto úsilí a chtěla bych přispět do této rozpravy .
proto musíme nadále tlačit na různé zainteresované strany ..
písemná prohlášení ( článek 142 rokovacího pořádku )
paní předsedající , evropská komise by se měla na tuto otázku zaměřit. jak zdůraznil unicef a další organizace , dopadá na velké množství na světě i v evropě .
potřebujeme proto získat podrobné údaje , abychom infekce spojené s poskytováním zdravotní péče dokázali řešit .
výsledek konference v cancúnu o změně klimatu ( rozprava )
( zasedání bylo přerušeno v 11 : 55 a obnoveno ve 12 : 00 )
pokaždé když se od eu očekává , že přijme konkrétní opatření k naplnění svých vlastních slibů a cílů , slyšíme všechny výmluvy , kolik jich na světě existuje , proč se tak nestane .
závěrem bych rád zdůraznil , že výzva účetního dvora o potřebě zjednodušení předpisů dospěla do rady a do komise , a upřímně doufám , že změny ...
řekla jsem , že se to prověří. udělá se to hned a budu vás za několik minut informovat .
( výsledky a další podrobnosti hlasování : viz zápis )
dalším bodem je rozprava o šesti návrzích usnesení o severním kivu ( konžské demokratické republice ) .
které otázce dáte přednost - první , nebo druhé ?
jsme přesvědčen , že toto postupné rozšiřování napomůže k posílení celé eurozóny a bude se symbolem společné , mírové evropské budoucnosti , a to zejména pro mladé lidi v evropské unii .
závěrem bych pane předsedající rád vyjádřil víru v to , že bude dosaženo kompromisů ohledně několika málo věcí , které je ještě třeba vyjasnit , což nám umožní provést hlasování ve štrasburku .
hlasovali jsme ve prospěch zprávy jako celku ( byla přijata velkou většinou ) .
( pl ) pane předsedající , výsledek říjnového zasedání rady je dobrý základ pro omezení úplně nerealistických opatření , která jsou v oblasti změny klimatu očekávána od evropy .
signatáři alternativního řešení nechtějí , aby v zemích s více než jedním úředním nebo regionálním jazykem bylo toto právo rodičům přiznáno .
dva miliony projektů , což je počet v nynějším období , lze realizovat jedině za předpokladu , že budeme spolupracovat s členskými státy a s občany v regionech .
naší hlavní zásadou by proto mělo být , že velké subjekty by neměly mít žádné zvláštní výsady .
pane předsedající , v úvodu bych chtěl i já panu zpravodaji poděkovat za jeho práci .
tímto končí doba vyhrazená pro tento bod programu. hlasování se bude konat zítra .
dalším bodem je společná rozprava o odpovědi evropské unie na světovou finanční krizi a pracovním a legislativním programu komise na rok 2009 .
zatřetí se domnívám , že je nutné zachovat cíl 1 i cíl 2. zastupoval jsem svou skupinu v mannheimu a viděl jsem zde výsledky cíle 2. myslím , že je důležitý .
- před hlasováním o pozměňovacím návrhu 7 :
konec konců máme v evropě neuvěřitelnou příležitost - spolu s bojem proti změně klimatu zahájit skutečný technologický program na podporu inovací , a tudíž na vytváření nových pracovních míst .
za prvé , je zde otázka rozpočtu. žádáme , aby byla od nynějška vytvořena rozpočtová položka , která by odrážela a vyjadřovala naši angažovanost vůči evropské vesmírné politice .
( sv ) děkuji vám , paní předsedající. srdečně děkuji zpravodajům za skvělou práci. bylo nesmírně napínavé sledovat , jak jejich práce pokračuje .
pokud máme tento dostupný potenciál plně využít , musí kampaně na zvýšení povědomí obsahovat stručné , jasné a srozumitelné informace o nových inteligentních automobilových systémech a musí zasahovat co nejširší veřejnost .
doba vyhrazená pro otázky ( otázky radě )
pane předsedající , evropská unie potřebuje k chůzi dvě nohy : jednou jsou členské státy , druhou jejich občané , které zastupují jimi zvolení zástupci v této sněmovně .
výslovný zákaz byl zaveden na míšení kovové rtuti s dalšími vyváženými látkami .
rád bych poděkoval úřadujícímu předsedovi za jeho odpověď a také mu popřál mnoho úspěchů v dalších šesti měsících. vím , že to bude náročné. může si být jist naší podporou .
zpráva zpravodajky zity gurmaiové přináší podněty , aby bezpečnostní potenciál v dopravě mohli evropští občané využívat co nejdříve , proto jsem ji v hlasování podpořila .
12. evropský orgán pro cenné papíry a trhy (
doporučuji , aby parlamenty ostatních členských států učinily totéž .
zpravodaj je svědkem , že jsme vedli diskusi o tom , zda by nebylo užitečné zahrnout do této zprávy i jiné společenské problémy naší společnosti , jež přesahují otázku lidských práv .
pořad jednání příštího zasedání : viz zápis
toto usnesení a silnou podporu , kterou parlament věnuje systému sepa , proto velmi vítám .
předmět : naprostý zákaz převodu smluv na dobu určitou na smlouvy na dobu neurčitou ve veřejném sektoru v řecku .
pane předsedající , nechci položit otázku , nýbrž spíše učinit prohlášení. hlasování nebylo jednomyslné , jelikož já jsem pro nehlasoval .
nezaujmeme-li takový postoj , dobře víme , co se stane. byli jsme toho svědky již v minulosti , kdy se vedoucí čínští komunističtí představitelé snažili zastrašit jednotlivé členské státy eu .
dalším bodem jsou prohlášení rady a komise o závěrech evropské rady ve dnech 25.-26. března 2010 .
dohody o letecké dopravě mezi es a spojenými státy americkými ( rozprava )
neodpověděl jste na otázku , jak dlouho máte v úmyslu v tomto výboru působit , ale z vaší poznámky usuzuji , že v něm setrváte až do konce tohoto volebního období .
( sl ) podporuji zprávu zpravodaje coelha , který odvedl vynikající kus práce , jako vždy. souhlasím s návrhy , které byly předloženy , včetně zásady jednoho cestovního pasu pro každého .
( ro ) pane předsedající , ráda bych na začátku svého projevu apelovala na běloruské orgány , aby zastavily cenzuru proti demokratickým silám a nezávislému tisku. navrhuji také znovuotevření úřadu obse v bělorusku .
3. návrh opravného rozpočtu 4 / 2008 (
upřímně děkuji všem , kdo se zúčastnili této rozpravy a podpořili moji zprávu. chtěla bych také poděkovat členům výboru pro rozvoj za to , že ji hlasováním jednomyslně podpořili .
obdržel jsem čtyři návrhy usnesení podle čl . 103 odst . 2 jednacího řádu. rozprava je ukončena .
členka komise . - paní předsedající , dovolte , abych také vyjádřila soustrast obětem a jejich rodinám .
15. struktura a výše spotřební daně z tabákových výrobků (
ale teď k tdi , indexu rozvoje obchodu .
hodnocení a posouzení akčního plánu společenství v oblasti dobrých životních podmínek zvířat 2006-2010 ( krátké přednesení )
ráda bych je vřele přivítala , především celou delegaci , kterou vede jeho excelence lukman hakim saifuddin , místopředseda lidového poradního shromáždění .
( el ) pane předsedající , myslím , že bychom měli uznat , že v průběhu reforem , které inicioval lisabonský cyklus , došlo dosud ke třem pozitivním věcem :
internetoví rovozovatelé tvrdí , že udělování hudebních licencí je v evropě příliš složité , což má za důsledek , že dosud v žádné z členských zemí není k dispozici legální on-line server .
osobně jsem se čas od času pokusila předložit pozměňovací návrhy týkající se regulace finančních trhů , záležitostí etiky podnikání a hlavních směrů politiky zaměstnanosti. už se těším ...
jménem naší skupiny vás vyzývám , abyste učinili všechno pro to , aby se občané , a zejména ti nejzranitelnější , stali hlavním bodem evropského programu .
pořad jednání příštího zasedání : viz zápis
také je rozumné a správné , abychom odměňovali používání selektivních nástrojů. ale rozhodně odmítám jakýkoli plošný zákaz výmětů jako další nástroj , který by připravil další naše rybáře o práci .
statistiky organizace spojených národů a každoroční zpráva o sledování světové populace nás opakovaně přesvědčují , že stavět se proti sexuálním a reprodukčním právům je neetické a nemorální .
( el ) vážený pane předsedající , podporujeme tržní hospodářství i hospodářskou soutěž. chceme , aby byla na základě zdravé hospodářské soutěže sdělována pravda , aby výrobky soutěžily na základě pravdivých skutečností .
dámy a pánové , musíme přijmout opatření proti tomuto stavu. i moje skupina zamýšlí vyvinout maximální úsilí v této záležitosti a podporovat všechny kampaně proti kouření .
jde zde o tři důležité politické problémy. zaprvé , jak se s tímto problémem vypořádáme ? bojíme se toho , jak neoficiální lobbisté provádějí své obchody , nebo se snažíme postupovat transparentně ?
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
dalším bodem programu je rozprava o šesti návrzích usnesení o madagaskaru .
pane předsedající , pane komisaři , dámy a pánové , rád bych poděkoval panu moreirovi za jeho projev .
byl rozdán konečný návrh pořadu jednání , který vypracovala ve čtvrtek 1. července 2010 konference předsedů v souladu s článkem 137 jednacího řádu. byly navrženy tyto změny :
opravy hlasování a sdělení o úmyslu hlasovat : viz zápis .
vezmeme vaši poznámku v potaz a zahrneme ji do zápisu .
hlasování se bude konat ve čtvrtek 23. října .
( lt ) chtěla bych poblahopřát paní martensové k její zprávě o současném stavu vztahů eu a afriky a za navržená opatření zaměřená na zlepšení těchto vztahů .
ráda bych znovu zopakovala své poděkování zpravodaji , který ze všech jednání vytvořil skvělou zprávu. jsem přesvědčena , že se mu v této sněmovně dostane stoprocentní podpory .
celosvětová smlouva o zákazu zbraní obsahujících uran ( rozprava )
hlasování se bude konat ve čtvrtek ve 12.00 hod .
ústní otázka radě o kontrole cen energií , kterou pokládají esko seppänen a ilda figueiredová jménem skupiny gue / ngl - b6-0468 / 2008 ) ,
proto lituji , že pozměňovací návrh č . 3 skupiny zelených , pro který jsem hlasoval , byl odmítnut poměrem 362 hlasů k 242 .
závěrem bych rád projednal problém týkající se posouzení rady .
tato škoda je velmi významná. je to škoda , jejíž následky budou pociťovány po dlouhou dobu , protože zemědělská půda bude nyní po několik let nevhodná k použití .
- před začátkem hlasování o odstavci 22 , první odrážka :
nejsem velkým zastáncem pracovních skupin , protože jsou téměř všude. pokaždé když máme problém , založíme pracovní skupinu , a potom už o tomto nikdy víc neslyšíme .
zatřetí , spotřeba energie postupně stoupá , stejně jako náklady na energii. prostý selský rozum dá , že je třeba uplatňovat opatření pro energetickou účinnost v zájmu optimálního využití výrobních prostředků .
pokud jde o záležitost emisí oxidu dusíku , komise naznačila ve svém původním návrhu , že bude navržené zvláštní opatření týkající se emisí oxidu dusíku a vydává následující prohlášení :
dodatečný protokol , jehož prostřednictvím bylo nalezeno řešení konfliktu a přijatelná formulace podpoložky c ) článku 3 , byl podepsán portugalskem , španělskem , francií a marokem až v květnu 2008 .
paní předsedající , společná zemědělská politika způsobila britskému zemědělství obrovské škody a představovala obrovské finanční a ekonomické náklady .
cesta navrhovaná v této zprávě je něčím jiným ; něčím velice odlišným. proto jsme hlasovali proti jejímu přijetí .
země eu-12 , tím mám na mysli 12 nejnovějších členů evropské unie , se nacházejí uprostřed postupného zavádění finančních zdrojů , jinými slovy , postupně provádějí přímé platby .
( ro ) během této krize jsme byli svědky toho , že výkyvy způsobené úrokovými sazbami a směnnými kursy vůči jednotné měně , která se stala štítem eurozóny , rostly .
úřadující předseda . - ( sl ) rád bych znovu zopakoval , že slovinské předsednictví přikládá zaměstnanosti mladých lidí velký význam , zejména zaměstnanosti mladých rodičů. to je jedna část odpovědi na vaši otázku .
v mém stanovisku je zejména důležitý požadavek , že musí být zveřejněna každá iniciativa nebo každý dokument určený k nějakému ovlivnění procesu rozhodování .
byly koncipovány pozměňovací návrhy. chci poděkovat všem kolegům , kteří se na těchto pozměňovacích návrzích , v nichž jsou jasněji stanoveny podmínky uplatňování směrnice , podíleli .
9. zpráva o pokroku bývalé jugoslávské republiky makedonie za rok 2007 (
( posiedzenie zostało otwarte o godz . 10.00 . )
děkuji vám. předložte prosím k této záležitosti písemnou žádost .
členka komise . - vážený pane předsedající , v rozpravě o iráku jsem mluvila o trochu déle , nyní však budu mluvit o trochu méně , takže se budu snažit dodržet vymezený čas .
písemně . - ( pt ) tento návrh usnesení nebyl příliš kvalitní. proto byl zamítnut , ačkoli obsahoval určité pozitivní aspekty ; z tohoto důvodu jsem se zdržela hlasování .
jsem velice ráda , že kompromisy , jako například systém označování , byly důrazně odmítnuty , takže můžeme plně uspokojit požadavky milionů evropských občanů .
děti dýchají rychleji a jsou tedy náchylnější k otravě dichlormethanem , stejně jako lidé s kardiovaskulárními chorobami. je rovněž znepokojující , že ve spojení s otravou dichlormethanem došlo k úmrtím .
4. zastaralé akty rady v oblasti společné zemědělské politiky (
je nepatřičné , aby různé země jednaly různě s různými partnery. potřebujeme reakci společenství charakterizovanou zásadou solidarity .
žádám místopředsedkyni / vysokou představitelku i členské státy eu , aby podpořily polské návrhy na zákaz vydávání víz , a jak vyplývá z našeho usnesení , aby podpořily i princip dalších cílených hospodářských sankcí .
pane předsedo , rád bych sněmovně připomněl , že jde o pozměňovací návrh k programu společného sportu pro speciální olympiádu .
( sv ) dámy a pánové a zvláště náš bývalý kolego , pane januszi lewandowski , rád vás vítám zpět. rád bych se v krátkosti vyjádřil k oběma zprávám .
písemně . - ( ro ) vítám stanovisko evropského parlamentu , které přijalo v souvislosti s výstavbou plynovodu spojujícího rusko a německo .
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
souhlasím se zpravodajem , že přijetí návrhu komise je nezbytné pro zjednodušení a ujasnění zásad platných pro nákladní dopravu .
uvědomme si také , že nejlepší způsob , jak pomoci lidem vymanit se z chudoby , je pomoci podnikatelům. podnikatelé vytvoří pracovní místa , vytvoří bohatství a vyvedou chudé lidi z chudoby .
chce někdo vystoupit proti této žádosti ? prosím , pane schulzi .
kromě jiných důležitých aspektů zvažovaných v tomto ohledu , včetně určitých technických aspektů , je základním cílem této směrnice odstranit všechny překážky , které brání pohybu " vlaků společenství " .
především s politováním konstatuji , že usnesení nezmiňuje rámec mezinárodního roku lidských práv vyhlášeného osn .
rád bych vyjádřil upřímnou vděčnost práci našich tří zástupců mezivládních konferencí - elmar brokové , enrique barón crespovi a andrew duffovi .
divoká příroda v evropě ( krátké přednesení )
první součástí je silná regulace trhu , a z tohoto hlediska , pane van rompuyi , nás velmi znepokojuje vývoj dohledu nad finančním trhem a postoje rady .
je také jasné , že je zde třeba plán restrukturalizace odvětví. minule , kdy o to parlament žádal , to komise nevzala v potaz .
dále 11. března 1990 přijal estonský kongres - demokratický prozatímní parlament - prohlášení o obnovení státu po padesáti letech sovětské okupace. i našim estonským kolegům blahopřejeme .
před zahájením toužebně očekávaných jednání mnozí kolegové poslanci i já doufáme , že občanům černé hory budou vytvořeny příhodné podmínky prosté korupce a oplývající podněty k demokratickému růstu .
proto jsem přesvědčena , že je důležité , aby evropská unie zachovala a pokud možno udržovala formy dialogu s teheránskou vládou .
přitom zpráva představuje i dobrý kompromis mezi potřebou poskytovat informace pro statistické účely a potřebou zajistit , aby podniky , zejména malé a střední , nebyly přetěžovány zbytečnými byrokratickými postupy .
17. strategické partnerství mezi evropskou unií a mexikem (
všechny navrhované pozměňovací návrhy byly již zahrnuty ve stanovisku parlamentu k prvnímu čtení , které bylo přijato plénem ep velkou většinou hlasů dne 21. října 2010 .
proto jsem se rozhodl zdržet se hlasování .
hlasoval jsem pro dohodu , protože tyto státy z hlediska kvality a spolehlivosti nejsou problematické , a nepředstavují tedy pro eu bezpečnostní riziko .
všichni autoři jsme se na tom dohodli .
oprava zápisu ze dne 5. května 2010 : viz zápis
otázky , jak vymezit koncepci občana a jak vypracovat základ obyvatelstva , kterým je řízeno rozdělení míst , musí být prozkoumány .
písemně . - hlasovala jsem pro pozměněný návrh , protože obsahuje zlepšení v oblasti ochrany dat .
to může být situace , jež prospěje všem. může snížit množství výmětů a rovněž zajistit , aby rybáři nevyhazovali cenné produkty .
písemná prohlášení , která nejsou brána v potaz : viz zápis
zpravodajka . - pane předsedající , ještě jednou děkuji všem , kdo přispěli do rozpravy , která ukázala , že evropská unie silně podporuje uvolnění vízového režimu pro všechny země západního balkánu .
rozpravy o případech porušování lidských práv , demokracie a právního státu ( článek 115 jednacího řádu ep ) ( rozprava )
myslím si , že děláme první krok správným směrem , neboť se koneckonců bavíme o snížení o 25 % .
pro rumunsko zůstává zavedení eura důležitým cílem a je ještě třeba vyvinout velké úsilí , abychom splnili konvergenční kritéria a zvýšili konkurenceschopnost rumunských společností na jednotném trhu .
pane předsedající , odkud pramení naše utkvělá představa , že bychom měli udržovat mnohonárodnostní státy bez ohledu na přání jejich obyvatel ?
před hlasováním o pozměňovacím návrhu 28 ( týká se hlasování o pozměňovacím návrhu 27 ) :
žádost o zbavení parlamentní imunity : viz zápis
paní předsedající , vážení poslanci , nejprve vám chci poděkovat za velmi odpovědnou rozpravu .
doufám , že na konci dnešního dne budeme mít možnost hlasovat pro přijetí a pro konsensuální usnesení , které otevře obchod a současně vytvoří velmi silné závazky v oblasti rozvoje .
předání přijatých textů během schůze : viz zápis
místopředseda komise . - pane předsedající , musím vyjádřit svůj vděk za angažovanost evropského parlamentu v této věci a za velký kus práce , kterou odvedl. postupujeme týmž směrem .
v boji proti diskriminaci jsou nesmírně důležité občanské iniciativy , které mají za cíl zvýšit povědomí ve společnosti , stejně jako ty , které chtějí pomáhat obětem diskriminace .
7. ochrana " finančních zájmů " společenství - boj proti podvodům - výroční zpráva 2007 (
z těchto důvodů neměla komise jinou možnost než přijmout ve věci loděnic v gdyni a ve štětíně záporné rozhodnutí a nařídit vrácení protiprávní a neslučitelné podpory poskytnuté těmto loděnicím .
jsme proti trestu smrti. v minulosti jsme proto opakovaně vyzývali libyjské úřady , aby propustili bulharské zdravotní sestry a palestinské doktory .
žádost o ochranu parlamentní imunity : viz zápis
vzhledem k tomu ani nemáme morální právo zdržovat vstup chorvatska do unie .
- dalším bodem je krátké přednesení zprávy pana busuttila jménem petičního výboru o nepoctivých katalogových firmách ( petice 0045 / 2006 , 1476 / 2006 , 0079 / 2003 , 0819 / 2003 , 1010 / 2005 , 0052 / 2007 , 0306 / 2007 , 0444 / 2007 , 0562 / 2007 a další ) .
12. investice do energetické účinnosti a obnovitelné energie v oblasti bydlení ( změna nařízení ( es ) č . 1080 / 2006 o evropském fondu pro regionální rozvoj ) (
hlasování se bude konat ve středu , 22. dubna 2009 .
říká se nicméně , že rada je velmi necitlivá. je rovněž paradoxní , že otázky týkající se životního prostředí , regionální politiky a zemědělství jsou odpovědností ministrů financí .
v etiopii , která je sídlem africké unie , je útisk obyvatelstva maskován výřečností , která lahodí uchu dárců , ale je neméně surová a nelítostná .
myslím , že je také jasné , že rostoucí ceny potravin představují znepokojivý trend , který vedle problému výkyvů a značných odchylek cen ještě zhoršuje problém , který musíme řešit .
v době , kdy hospodářská a finanční situace ve světě není nejlepší , potřebuje evropa silného vůdce , který dokáže vdechnout život evropskému projektu .
včera jsme diskutovali o albánii. i albánie by si toto mohla vzít za příklad řešení situací , když jde o důležité společné zájmy , mimo jakoukoli politickou diskusi .
evropská unie uvítala skutečnost , že kuba podepsala mezinárodní pakt osn o občanských a politických právech a mezinárodní pakt o hospodářských , sociálních a kulturních právech .
písemná prohlášení ( článek 142 jednacího řádu )
zejména bych chtěl vyjádřit úctu panu evansovi za jeho politické vedení , protože jsem přesvědčen , že politická a parlamentní složka měla zásadní význam .
( nl ) stejně jako řada dalších lidí si myslím , že by měl co nejdříve existovat statut poslaneckých asistentů. mohl by nám do budoucna ušetřit mnoho starostí .
na závěr bych rád řekl , že toto odvětví potřebuje zvláštní podporu , aby se tak povzbudilo zavádění inovativních metod - a tato podpora by měla přicházet z evropské unie .
lisabonská smlouva stanoví jako jednu ze svých základních hodnot prosazování hospodářské , sociální a územní soudržnosti v evropské unii a solidaritu mezi členskými státy ( článek 3 římské smlouvy ) .
celý svět chce mír a lidé chtějí svobodu , včetně svobody náboženského vyznání .
autor , jménem skupiny uen . - ( pl ) chci navrhnout stylistickou úpravu. slova " evropský soud " by měla být nahrazena slovy " evropský soud pro lidská práva " , jinak by byl text nesrozumitelný .
bod 5 : " připomíná , že legislativní proces byl dokončen , jakmile bylo dohodnuto financování programu ; " .
jménem skupiny ppe-de . - ( fr ) vážený pane předsedo , vážený pane komisaři , promiňte , že jdu pozdě , ale snažil jsem se jít pomalu , abych chránil naše ovzduší .
( jednání bylo přerušeno ve o 12 : 55 hod. a pokračovalo v 15 : 00 hod . )
( pro výsledky a další detaily hlasování viz : zápis . )
tato předběžná stanoviska uzavírají můj příspěvek. děkuji za pozornost .
pane předsedo , děkuji vám za vaši zprávu. příští zasedání evropské rady se bude konat 4. února , a poté , také v únoru , bude příští zpráva od pana předsedy van rompuye .
najít řešení tohoto problému není snadné. v každém případě je však prvním krokem transparentnost těchto aktiv .
o tom bychom měli diskutovat přednostně , tak aby se zlepšila kvalita života občanů a bankéři se přestali obohacovat vykořisťováním národů .
( el ) pane předsedo , komise se snaží pomoci v boji proti problému rostoucích cen potravin v rozvojových zemích a zamýšlí poskytnout těmto zemím finance ve výši 1 miliardy eur .
zde je výsledek : 316 lidí hlasovalo pro usnesení , 264 hlasovalo proti a 33 lidí se zdrželo .
můžeme stále doufat , že přijaté usnesení povzbudí unii , aby dostála svým závazkům a pomohla rozvojovým zemím držet krok s globalizací .
( fi ) paní předsedající , nemohl jsem pro toto usnesení hlasovat v žádném případě , alespoň v jeho současné podobě , kterou jsme přijali k hlasování .
ekologicky účinné hospodářství samozřejmě vyžaduje nové dovednosti .
( ro ) 4. února 2008 ratifikoval rumunský parlament reformní smlouvu eu. vítáme tuto ratifikaci v rumunském parlamentu .
2. žádný pracovník nesmí být v rámci tohoto opatření zaměstnán jako legální " levná " pracovní síla , protože to poškozuje náš pracovní trh a je to sociálně nespravedlivé .
dovolte mi však říci jasně - není na nás , abychom diktovali výsledky nebo nařizovali řešení. budoucnost má pevně v rukou lid egypta .
písemně . - ( it ) vážený pane předsedající , dámy a pánové , hlasoval jsem pro zprávu poslance coelha o bezpečnostních prvcích a biometrických prvcích v pasech a cestovních dokladech .
to jsou myšlenky , které bych rád shromáždil , než se za vámi vrátím s nějakými návrhy ohledně otázky pojistek .
2. protokol k evropsko-středomořské dohodě mezi es a jordánskem , s ohledem na přistoupení bulharska a rumunska k eu (
( pl ) vážený pane předsedající , pane komisaři , evropa bez hranic , evropská unie v rámci schengenu nemůže znamenat vytvoření nové zdi mezi eu a východní evropou .
během uplynulých šesti měsíců čelila evropská unie řadě výzev , které nastolily pochybnosti o její roli , soudržnosti a schopnosti jednat a reagovat .
- před hlasováním o odstavci 5 :
paní předsedající , pane komisaři , děkuji vám za vysvětlení .
nyní začnu. blahopřeji zpravodaji , protože těmito dvěma návrhy jsme učinili kvalitativní pokrok na cestě ke společné přistěhovalecké politice a podporujeme legální přistěhovalectví , které tvoří klíčovou součást naší světové strategie .
společná zemědělská politika evropské unie musí na tyto výzvy reagovat , ani nemluvě o zajišťování potravin jako globálním strategickém problému .
5. obchodní a hospodářské vztahy s oblastí západního balkánu (
chci vyjádřit svůj nesouhlas s bodem 17 této zprávy , který je dalším vtělením kampaně zaměřené proti štrasburku jakožto sídlu evropského parlamentu. v této souvislosti bych chtěl poukázat na následující :
vzdělávání dospělých je jedna z nejdůležitějších součástí našeho vzdělávacího systému. myslím si , že většina této sněmovny se shodne na tom , že celoživotní vzdělávání je velmi dobrá věc .
druhá otázka souvisí s problémem registrace těchto fondů. bylo by možné , na úrovni společenství počítat s registrací těchto fondů tak , jak o tom momentálně uvažujeme v případě ratingových agentur ?
( it ) pane předsedo , pane barroso , dámy a pánové , směrnice 2001 / 77 / es obsahuje definici obnovitelných zdrojů energie s cílem označit ty , pro něž mohou být poskytnuty veřejné pobídky .
ještě jednou apeluji na to , abyste věnovali této otázce maximální pozornost .
můžete si o ministerském předsedovi gyurcsánym myslet , co chcete. můžete ho podporovat , nebo být proti němu. co je nepřijatelné , dámy a pánové ...
předmět : volba spotřebitele a technologie smartphone
rád bych zde co nejlépe vysvětlil postoj komise týkající se řady aspektů .
existují jistě určité strukturální problémy a je samozřejmě nezbytné stanovit obecné podmínky k tomu , aby byl automobilový průmysl v eu udržitelný .
a na závěr mi dovolte vyjádřit svůj obdiv nad energií a rozhodností pana komisaře figeľa při realizaci tohoto projektu .
ve třech čtvrtinách kuřat z evropských zemědělských podniků jsou přítomny dvě nejtoxičtější bakterie , salmonella a campylobacter .
nárůst žádostí evropskému fondu pro přizpůsobení se globalizaci a restrukturalizace v různých odvětvích v této souvislosti zdůrazňují potřebu rozvíjet globální průmyslovou politiku .
následují tři příspěvky , a poté uzavřeme tuto krátkou diskusi .
31. udělení absolutoria za rok 2007 : agentura společenství pro kontrolu rybolovu (
předmět : pružnější výklad paktu stability a růstu
text této revize , který máme před sebou , jen zajišťuje právní základ pro současnou praxi extrapolace v zájmu dostupnosti veterinárních léčiv a zdraví zvířat .
dalším bodem je zpráva pana karase jménem hospodářského a měnového výboru o rámci basilej ii a revizi směrnice o kapitálových požadavcích ( crd 4 ) .
takže i přes zavedení směrnice v roce 1996 , jíž komise nařizuje odstranění pcb , se s nimi znovu a znovu setkáváme , v současné době zejména v belgii a v irsku .
opravdová demokracie umožňuje nesouhlas , diskusi a svobodu slova .
naši úvodní rozpravu o středečním bodu programu musíme nyní uzavřít .
opakovaně jsme byli svědky volání po evropské dluhové agentuře , evropském měnovém fondu , po pan-evropském zdanění , aby o pomoc nemuseli být žádáni voliči v jednotlivých zemích .
( it ) pane předsedající , dámy a pánové , jedna minuta nepostačuje k tomu , abych se zabýval čtyřmi zprávami. proto budu hovořit pouze o zprávě pana ferreiry a ostatním třem zpravodajům poblahopřeji .
na závěr paní oomen-ruijtenové blahopřeji k její zprávě - budu hlasovat v její prospěch a vyzývám své kolegy , aby učinili totéž .
11. odpověď evropské unie na zhoršení situace na východě demokratické republiky kongo ( hlasování )
rozhodně nepodporujeme velké snižování veřejných výdajů , kterým některé vlády ohrožují svá hospodářství. to ale neznamená , že bychom měli automaticky podporovat celkové navýšení výdajů evropské unie .
statut evropské soukromé společnosti , právo společností ( rozprava )
( fi ) pane předsedající , pane komisaři , děkuji panu parishovi za tuto rozpravu .
pane komisaři , prosím nevzdávejte svůj boj. bojujte prosím s námi proti radě , která dnes není přítomna , abychom ušetřili lidské životy a učinili z našich silnic bezpečnější místo .
v této sněmovně nepanuje jednotné přesvědčení , jak dalece bychom měli posílit mezinárodní požadavky na sankce. nicméně doufám , že v našem celkovém přehledu situace začínáme nacházet společnou cestu postupu .
3. žádost o ochranu imunity jannise sakellariou ( hlasování )
vážený pane předsedající , podpořil jsem zprávu kolegyně kauppiové o rovnosti mužů a žen v eu. evropa kráčí dlouhými kroky ke zlepšení rovnosti v celé unii .
hlasování se bude konat zítra , ve čtvrtek 4. prosince 2008 ve 12 : 00 hod .
omlouvám se , že budu muset zklamat další tazatele , ale vzhledem k časovému limitu budeme bohužel muset skončit .
uvěznění palestinských aktivistů je nástroj používaný v boji proti oprávněnému odporu palestinského národa a v pokračování v izraelské okupaci území .
evropa nebude schopna rozvoje , pokud v této oblasti , v oblasti menšinové politiky , takovýto nástroj nepřijmeme .
navrhovatelka . - ( ro ) paní předsedající , dohodu o letecké dopravě mezi evropskou unií a kanadou je možné charakterizovat jako nejambicióznější dohodu o letecké dopravě mezi eu a významným světovým partnerem .
a vzhledem k nedávnému založení tohoto centra očekávám , že v budoucnosti bude aktivnější a předsednictví bude podporovat tento rozvoj , přičemž poskytne povzbuzení prostřednictvím vlivu , který má k dispozici .
žádost o zbavení parlamentní imunity : viz zápis .
( pozměňovací návrh k plánu práce byl přijat . )
15. odhad příjmů a výdajů na rozpočtový rok 2011 - oddíl i - parlament (
písemná prohlášení uložená v rejstříku ( článek 123 jednacího řádu ) : viz zápis .
( fr ) paní předsedající , pane komisaři , toto usnesení hovoří přímo o odsouzeníhodných případech .
písemně . - ( fr ) hlasoval jsem pro zprávu z vlastní iniciativy mého finského kolegy , pana lasse lehtinena , o povinnostech poskytovatelů přeshraničních služeb .
věříte , že několik nových nařízení o finančním dohledu udrží chamtivost finančního světa na uzdě. vyzýváme k zákazu obzvláště riskantních forem investování a ke zdanění kapitálových pohybů .
toto opatření bude rovněž zcela určitě prospěšné pro výrobu ovocného vína v mé vlastní zemi , a proto tuto zprávu podporuji .
( řečník souhlasil s položením otázky zvednutím modré karty podle čl . 149 odst . 8 jednacího řádu )
• stabilizaci země pomocí koordinované a komplexní strategie pro akce zahrnující evropskou unii , africkou unii a usa ,
je vhodné , aby eritrea dostávala humanitární pomoc od eu , když tak do očí bijícím způsobem porušuje základní lidská práva ?
pana jarzembowského jménem výboru pro dopravu a cestovní ruch o uplatňování ekologického hlediska v dopravě a internalizaci vnějších nákladů .
písemná prohlášení , která nejsou brána v potaz : viz zápis
proto pokud vážení řečníci souhlasí , hlasování o těchto pozměňovacích návrzích proběhne na konci .
texty smluv dodané radou : viz zápis
proto bychom , podle mého názoru , měli podpořit pozměňovací návrh číslo 6 k předložené zprávě , který pomůže zavést spravedlnost v mechanismu podpory pro evropskou zemědělskou výrobu .
- před hlasováním o odstavci 65 :
3. posílení role malých a středních podniků eu v mezinárodním obchodu (
dalším bodem je zpráva pála schmitta jménem výboru pro kulturu a vzdělávání o úloze sportu ve vzdělávání .
podobně se komise dohodla s vládou spojených států v rámci transatlantické hospodářské rady na zlepšování naší spolupráce v oblasti významných otázek bezpečnosti .
druhý požadavek je adresován radě : přestože zvýšení teplot a změny modelu srážkovosti způsobené změnou klimatu ovlivní půdu , nebylo dosud dosaženo žádné dohody o odpovídajícím evropském rámci na ochranu půdy .
10. akční plán pro energetickou účinnost (
22. účinný výkon soudních rozhodnutí v evropské unii : transparentnost dlužníkových aktiv (
na evropské úrovni potřebujeme zavést efektivní systém kontroly zodpovědnosti a monitorování a také přinášet systematičtější výroční zprávy , abychom tak mohli zjistit , zda střediska pro lidská práva fungují nezávisle .
členka komise . - není to jednoduchá otázka. komise za každých okolností odsuzuje všechny teroristické útoky jako kriminální a neospravedlnitelné činy. je nám líto utrpení způsobeného těmito akcemi .
bylo rozdáno konečné znění návrhu pořadu jednání , který vypracovala konference předsedů na svém zasedání ve čtvrtek dne 19. dubna 2010 podle článku 137 jednacího řádu. byly navrženy tyto změny :
následný postup na základě usnesení parlamentu : viz zápis
dříve , než přistoupím k některým aspektům této zprávy , dovolte , abych poděkoval zpravodajce paní ţicăuové a dalším stínovým zpravodajům za korektní spolupráci při zpracovávání této zprávy .
o záležitostech lidských práv a jejich porušování rozhodují občané každé země a ti by neměli připustit , aby se stali výmluvou pro další irák .
hlasování se bude konat dnes v 11 : 30 .
dalším bodem programu je zpráva , kterou předkládá syed kamall , jménem výboru pro mezinárodní obchod , o obchodu se službami .
revize směrnice rady 94 / 45 / es ze dne 22. září 1994 o zřízení evropské rady zaměstnanců ( rozprava )
opravy hlasování a sdělení o úmyslu hlasovat : viz zápis
písemně . - ( it ) hlasoval jsem ve prospěch zprávy .
( jednání bylo přerušeno v 13.05 h a pokračovalo v 15.00 h )
12. zřízení evropské sítě pro ochranu významných osob (
lisabonská smlouva má přímý , či nepřímý vliv na všechny útvary evropského parlamentu .
písemně . - ( pl ) paní předsedající , rád bych začal poděkováním panu lehnemu , zpravodaji , za jeho práci na tomto dokumentu .
budoucnost zemědělství je v sázce a jistě již nesmí zůstat na pospas unie a jejích orgánů. členské státy musí být schopny pomoci svým zemědělcům pro dobro všech .
to jasně ukazuje , že situace v oblasti svobody názoru je stále naprosto otřesná a že nemáme nejmenší důvod k optimismu .
( zasedání bylo přerušeno ve 20 : 00 a pokračuje ve 21 : 00 . )
nedávno přijatý klimatický a energetický balíček vyžaduje naši rozhodnou akci pro splnění jeho cílů .
pane předsedající , dámy a pánové , již po desetiletí řídí společná rybářská politika evropské unie rybolov ve společenství a v teritoriálních vodách třetích zemí .
proto vás , pane komisaři , vyzývám , abyste využil své pozice a pokusil se vytvořit skutečný systém společenství pro regulaci těchto oblastí , abychom se nevydali po cestě samoregulace nebo deregulace .
rozhodnutí o určitých dokumentech : viz zápis
pořad jednání příštího zasedání : viz zápis
jsem také pro zavedení skutečné integrované evropské strategie pro horské oblasti , aby bylo zajištěno , že při formulování různých evropských politik budou specifické rysy horských oblastí zohledněny .
děkuji vám za vaši činnost v oblasti životního prostředí a zdraví a těšíme se na spolupráci s vámi v budoucnu .
zároveň bychom neměli zapomínat na to , že celou tuto záležitost začaly země , jako například kuba , pákistán , egypt a saudská arábie , které neuznávají stejné hodnoty jako evropská unie a izrael .
děkuji vám , pane komisaři , nejen za práci , kterou odvádíte jako komisař , ale také za vaši práci poslance evropského parlamentu .
jsem konečně velmi zklamána tím , že vláda spojeného království byla jednou z těch , které blokovaly opatření týkající se procedurálních práv. doufám , že v budoucnu svůj názor změní .
tváří v tvář opozici některých stran parlament rovněž zabezpečil zachování vnitrostátních označení bezpečnosti - nejen německých - , dokud za ně nenajdeme dokonalou náhradu .
rozhodnutí o určitých dokumentech : viz zápis
v lednovém strategickém přehledu hodláme informovat o dosaženém pokroku a stanovit jasný plán jak naplnit náročný cíl , tj. snížit administrativní zatížení o 25 % do období 2010-2012 .
tyto náročné úkoly nezmizely. pravdou je , že " ne " jako výsledek hlasování nevyřešilo problémy , které se smlouva snaží řešit .
evropská unie si v této oblasti uložila další úkoly. díky svým bohatým znalostem a zkušenostem sehrává zvláštní úlohu a musí v globální agendě převzít vůdčí postavení .
( fr ) pane předsedo , chtěla bych vás upozornit na zatčení mohameda othmana , třiatřicetiletého palestinského bojovníka za lidská práva a zastánce nenásilné kampaně občanské společnosti za bojkot , divestice a sankce .
( se abre la sesión a las 9.05 horas )
prováděcí opatření ( článek 88 jednacího řádu ) : viz zápis
nyní , když energetika podle lisabonské smlouvy spadá do sdílené evropské pravomoci , musí být energetická účinnost také sdílenou odpovědností .
9. veterinární kontroly vztahující se na obchod uvnitř společenství ( kodifikované znění ) (
při čtení návrhu závěrů ze zasedání rady v lisabonu nevidím žádnou vyhlídku na zotavení evropy a velmi hořce toho lituji .
druhý bod se týká výročních zpráv o činnosti orgánů , kde došlo k určitému zlepšení , je to však citlivé téma .
za druhé , financování vědeckého a technického výzkumu a vývoje se musí odvíjet od konkrétních výsledků. tyto výsledky musí zaplatit průmysl , s finanční podporou z vnitrostátních rozpočtů .
vážený pane předsedající , pane komisaři , je dobré vás vidět , jak tu spolu s námi ponocujete .
myslím , že po rozpravě v parlamentním výboru proti podvodům můžeme podpořit následující závěry .
( fi ) paní předsedající , chci jen říci , že jsem hlasoval tuto vynikající zprávu. paní paliadeliová odvedla skvělou práci v oblasti budování evropského kulturního dědictví a jeho vlastního označení .
5. odhad příjmů a výdajů pro opravný rozpočet č . 1 / 2010 ( oddíl i , evropský parlament ) (
podporuji to , co uvádí paní bauerová , i když se samozřejmě nepouštím do problémů , které se objevily , když se jednalo o kompromisu .
ponecháme-li stranou , co jste řekla dříve , baronko ashtonová , jaké další kroky přijme evropská unie k uznání palestinského státu a obhájení této myšlenky před spojenými národy ?
míč je nyní na straně soudů členských států , protože nestačí jen vytvořit právní předpisy : tyto právní předpisy musí být provedeny v jejich vnitrostátních právních předpisech .
písemně . - návrh je prostou kodifikací stávajících znění , a proto jsem hlasoval pro přijetí této zprávy .
( die sitzung wird um 13.10 uhr unterbrochen und um 15.00 uhr wieder aufgenommen . )
( it ) pane předsedající , dámy a pánové , jednotný trh představuje hodnotný nástroj pro hospodářské oživení v evropské unii a zejména pro vytváření nových pracovních míst .
barcelonský proces : unie pro středomoří ( rozprava )
dalším bodem na pořadu jednání je doba vyhrazená pro otázky ( b6-0001 / 2008 ) .
všem novým poslancům evropského parlamentu bych chtěl říci , že paní ministryně je bývalou poslankyní této sněmovny , tedy jednou z nás .
vážený pane předsedající , s potěšením konstatuji , že jsem stále zde , i když vy a ostatní nemusíte mou radost sdílet. rád bych vám všem poděkoval za vaši trpělivost .
dovolte mi omluvit radu. zástupce rady se dnes nemohl dostavit , protože je čtvrtek dopoledne a rozprava o této zprávě byla původně plánována na pondělí .
předmět : postup katarální horečky v severní evropě
rovněž se domnívám , že v moderním světe již není potřeba , abychom měli na etiketě 23 jazyků , neboť lze tento problém vyřešit lépe pomocí moderních technologií .
za čtvrté , myslíme si , že je velmi důležité zvažovat žijící dárce , stejně tak dárce po smrti. a byli bychom rádi , kdyby žijící dárci nebyli opět diskriminováni , například pojišťovnami .
současným trendem je zavírat lidi za vyjadřování politických názorů. byly zaznamenány také násilné , represivní činy proti opozici , ať už proti studentskému hnutí nebo proti společenství buddhistických mnichů .
zprávě komise o padělání léčivých přípravků .
na závěr bych rád učinil několik poznámek stran parlamentního doporučení týkajícího se rozvoje trestního soudnictví v eu , což je předmětem zprávy paní paganové .
souhrnný rozpočet na rozpočtový rok 2012 ( lhůta pro předložení návrhů změn ) : viz zápis
( es ) pane předsedající , pane komisaři , požár je vždy tragédií - pro lidi , pro životní prostředí , z hlediska hospodářského i sociálního .
dalším bodem jednání je krátké přednesení zprávy o duševním zdraví paní tzampaziovou , jménem výboru pro životní prostředí , veřejné zdraví a bezpečnost potravin .
předmět : diskriminace polské národnostní menšiny v litvě
pan daule , jak jste řekl , bohužel při četných příležitostech došlo k příhodám tohoto druhu , a proto je samozřejmě považuji za nepřijatelné .
ráda bych poděkovala paní zpravodajce a mým kolegům poslancům z ostatních skupin , kteří pracovali na tomto projektu po tři roky jako stínoví zpravodajové .
dalším bodem je hlasování o použití naléhavého postupu u návrhu nařízení rady o stanovení víceletého plánu obnovy populace tuňáka obecného ve východním atlantiku a středozemním moři .
( fr ) vážený pane předsedající , rád bych učinil dvě poznámky .
pane předsedající , děkuji vám za milá slova. i já vám chci poděkovat za oddanost evropě - vám a také panu místopředsedovi komise jacquesi barrotovi .
hlasování o těchto třech tématech proběhne na konci dnešního zasedání .
z důvodů současné hospodářské krize se přístup na pracovní trh pro romské občany ještě ztížil , což znamená , že řada z nich žije pod hranicí chudoby .
toto je výzva , jíž čelí komise , která nám , jak doufáme , brzy přinese dobré zprávy .
je třeba vyčkat , a my chceme vidět výsledky za pět , ne až za osm let. doufám , že se na tomto kompromisu zítra dohodneme .
jsme zklamáni , že v tomto usnesení nezazněla žádná skutečně silná výzva ke zrušení dluhu a přešetření zahraničních dluhů. považuji to za politováníhodné .
( se levanta la sesión a las 12.10 horas )
zadruhé bych chtěla poděkovat všem zúčastněným stranám za jejich úsilí .
přes to všechno je však dnešek pro evropu dobrý dnem , protože přináší větší transparentnost. rád bych za tento úspěch poděkoval všem , kteří se na něm podíleli .
zpráva , o níž musíme rozhodnout ve čtvrtek , se pokouší prakticky reagovat na potíže milionů našich občanů , kteří trpí vysokými cenami potravin .
zpochybňována nejsou kritéria , ale nedostatečnost záruk , že tato kritéria budou náležitě zdokonalována a že bude v případě zjevné nevyváženosti zjednána náprava .
1. fúze akciových společností ( kodifikované znění ) (
následujícím bodem je doba vyhrazená pro otázky ( b7-0563 / 2010 ) .
- ( de ) ( řečník položil panu fjellnerovi otázku postupem modré karty podle čl . 149 odst . 8 jednacího řádu ) .
- rád bych vám všem poděkoval za vaše příspěvky k tomuto významnému tématu a také bych rád poděkoval panu komisaři , zaměstnancům a tlumočníkům .
4. zdokonalení právních předpisů v evropské unii ( hlasování )
sdělení o společných postojích rady : viz zápis
rada spolu s evropskou komisí pochopitelně vždy hledá způsoby , jak zvýšit účinnost a viditelnost akce eu. těším se na vaše návrhy a doporučení k této konkrétní otázce .
pro řešení této situace se požaduje opatření , které by prodloužilo dobu profesní činnosti a zvýšilo porodnost. jsou žádány i programy pro plnou integraci přistěhovalců .
rozprava se nekonala a hlasování se uskuteční zítra. děkuji , že jste se na tento bod zeptal .
jsem přesvědčena , že tyto dohoda je dalším důkazem , že evropská unie se zavazuje dosáhnout svých cílů v oblasti klimatu , a doufám , že dnes při hlasování tento kompromisní balíček podpoříte .
chceme-li být z dlouhodobého hlediska skutečně soběstační a nezávislí , potřebujeme podporovat energetickou účinnost a nejlepším možným způsobem využívat vnitrostátní obnovitelné zdroje energie .
nechci však prodlužovat rozpravu. vzdálili jsme se poměrně dost našemu tématu , a zatímco jsme trávili čas nad touto otázkou , mohly zaznít další dva nebo tři příspěvky .
( ro ) legislativní ustanovení , o nichž dnes hovoříme , by mohly zlepšit život více než jednoho milionu evropských občanů , kteří pracují v jiném členském státě jako poskytovatelé služeb či vyslaní pracovníci .
jak už jsem dříve zmínil , náš návrh reaguje na požadavek mezinárodního společenství a my musíme ukázat své odhodlání se s tímto požadavkem vypořádat .
toto jsou nanomateriály získávané pomocí technologie " top-down " a vysoce energeticky náročného omílání .
iniciativa , kterou navrhuje komise , je nepochybně velmi správná. nikdo však nepochybuje o tom , že původní čtyři svobody plní při zvyšování zaměstnanosti velmi významnou úlohu .
( de ) máte za to , že místní znalosti a regionální regulace by měly být základním požadavkem , který by zajistil , že tyto profese budou řádně vykonávány ?
může se rada vyjádřit k účinnosti fondu solidarity evropské unie ?
vážená paní předsedající , dovolte mi popřát všem , kteří se podíleli na přípravě této zprávy , především paní zpravodajkyni .
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
na závěr rozpravy jsem obdržel jeden návrh usnesení v souladu s čl . 115 odst . 5 jednacího řádu .
vítám tuto dohodu o volném obchodu , jelikož je nejucelenější dohodou , kterou kdy evropská unie uzavřela .
ujišťuji vás , že požadavek , abych zde předložil tento návrh , vzešel od umělců - to je tedy to intenzivní lobbování .
( pl ) vážená paní předsedající , poslední , nikoli ovšem jediná plynová krize znamená , že se neustále vracíme k problému zabezpečení dodávek tohoto vysoce důležitého zdroje .
( de ) samozřejmě , mám tu ten text a jeho klíčovým bodem je :
nyní k tématu , které jste , pane schulzi , nadnesl :
prohlašuji zasedání evropského parlamentu přerušené ve čtvrtek 12. května 2011 za obnovené .
děkuji vám za návrh , pane bradbourne. váš postřeh předáme kvestorům a ti mohou přijmout nezbytná opatření .
na příště máte čtyři vteřiny k dobru , astrid .
podepisování aktů přijatých postupem spolurozhodování : : viz zápis
uznávám pravomoc evropské unie v oblasti řešení problémů veřejného zdraví a úlohu , kterou musí hrát při podpoře výměny informací a osvědčených postupů mezi členskými státy .
jsem také přesvědčena , že je velice důležité zlepšit efektivitu administrativních výdajů eu , a jednou z možných cest , jak to udělat , je zvýšit transparentnost procesu rozdělování a využívání těchto financí .
navrhovatel stanoviska výboru pro právní záležitosti . - ( de ) pane předsedající , pane komisaři , paní zpravodajko , děkuji vám za prospěšnou spolupráci a vaši zprávu .
chtěl bych při této příležitosti poděkovat paní packové za její účast na úvodním zasedání tohoto fóra .
11. obchodní vztahy s latinskou amerikou (
hlasovala jsem proti , protože nechci posílení společné zahraniční politiky eu a ozbrojených sil se vším , co to obnáší .
( pl ) pane předsedající , dnešní rozprava se týká energie a ochrany životního prostředí. dopad emisí skleníkových plynů na změnu klimatu je reálný , i když jiné faktory se v současnosti podceňují .
písemně . - vzhledem ke změně obchodních dohod , zejména k liberalizaci obchodu v rámci wto , mělo snížení preferenčního rozpětí pro země akt vyvážející banány negativní dopad .
( de ) v současném znění původního textu je uveden přesný opak , což není správně .
prohlášeních rady a komise - dohoda o stabilizaci a přidružení mezi es a bosnou a hercegovinou .
( it ) paní předsedající , dámy a pánové , považuji usnesení , o kterém dnes vedeme rozpravu v parlamentu , za skutečně pozitivní .
je to citlivá otázka , přinejmenším v záležitostech odvětví zemědělství a rybolovu. v současném systému postupu ve výborech platí pro většinu aktů společná zemědělská politika .
doufám , že tato zpráva bude prvním krokem v dlouhém procesu , jenž skončí skutečným zlepšením kvality vzdělávání učitelů napříč evropskou unií .
věřím , že přišel čas udělat další krok vpřed .
členka komise . - pane předsedající , máme zde dnes projednat nejnovější vývoj politické krize v hondurasu .
až budeme dnes hlasovat , chtěl bych především požádat poslance , aby podpořili pozměňovací návrh zpravodajky , který se snaží začlenit systém pro obchodování s emisemi do pravidel eu a imo .
písemně . - hlasoval jsem pro tuto zprávu z vlastního podnětu , jež je reakcí parlamentu na sdělení komise o evropské iniciativě pro alzheimerovu chorobu a jiné formy demence .
jak mnozí z vás uvedli , moje zvolení je také symbolické - symbolické jako sen o jednotném kontinentu , který měli občané v naší části evropy , sen , který se nyní splnil .
a konečně - děláme dobře , když smícháváme přístup spočívající v regulaci a ve zvyšování daní ? jsou tyto věci skutečně slučitelné ?
chybějící zajištění ochrany občanů eu před tím , aby jejich údaje poskytnuté podle této dohody nebyly ve spojených státech a třetích zemích zneužity ;
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
pane předsedo rady , rád bych vás bez dalších průtahů vyzval , abyste se ujal slova před evropským parlamentem .
existuje tu skutečně naléhavá potřeba zahrnout vodíková vozidla do evropského rámce pro schvalování typů a podpořit tak výzkum a vývoj této ekologické technologie na celém vnitřním trhu .
( el ) paní předsedkyně , nejsme spokojeni s evropskou komisí , radou a naším zpravodajem , protože se vůbec nezmínili o kolísání počtu pracovníků v sektoru , pracovních podmínkách , pracovní době nebo platech .
úřadující předseda rady . - má odpověď je stručná - ano ! bude-li volný trh v zemědělství , nebude ve světě hlad .
podotknul bych , že nyní v době přímého jednání nemusí být žádoucí , aby evropský parlament do své zprávy začlenil jakýkoli návrh na odchylky od acquis .
13. ochranné konstrukce chránící při převrácení kolových zemědělských a lesnických traktorů ( hlasování )
8. evropský systém národních a regionálních účtů ve společenství (
blahopřeji panu corbettovi za to , že se znovu a znovu snaží o zdokonalování parlamentu. velmi vám děkuji .
jak jsem již dříve prohlásil , bylo velice důležité , že jsme změnili zaměření původního návrhu a učinili z něj návrh orientovaný na pacienty a vycházející z hlediska pacienta .
( pl ) pane předsedající , rád bych upozornil na velmi významný problém v evropské komisi , na který se tu ve fóru evropského parlamentu stále zapomíná : týká se dopravních komunikací .
ráda bych vás proto zdvořile požádala o zařazení této otázky k ústnímu zodpovězení , která byla předložena v příslušné lhůtě , na pořad jednání tohoto týdne .
chtěla bych zdůraznit některé naléhavé aspekty chudoby a sociálního vyloučení , na které bychom měli zaměřit mnohem více pozornosti než doposud .
proto pokud budou naše pozměňovací návrhy zamítnuty , bude delegace ligy severu hlasovat proti tomuto usnesení .
člen komise . - paní předsedající , chtěl bych poděkovat zpravodaji panu ivanovi za jeho konstruktivní zprávu. ve svých poznámkách se zaměřím na šest velmi důležitých prvků .
jednu větu o porušování embarga osn na prodej zbraní lidové republiky čína , která , abychom nezapomněli , je stálým členem rady bezpečnosti osn , v africe ;
za druhé , nezávislé vědecké studie provedené k dnešnímu dni nezakládají nutnost změny vědeckého základu pro tyto expoziční limity .
podporujeme kritiku zpravodaje v souvislosti s potřebou zavést účinný systém zpětného získávání částek. v současnosti je celková míra zpětného získávání částek velice vzdálena žádoucí úrovni .
francouzské odvětví rybolovu velmi trpí , protože se francouzská vláda a brusel rozhodly obětovat francouzské rybáře na oltář evropské hospodářské a obchodní politiky .
dalším bodem programu je rozprava o šesti návrzích usnesení ohledně zákazu voleb do tibetské vlády v nepálském exilu .
tímto tedy naše práce nekončí. chtěla bych vám všem poděkovat za příspěvky a návrhy. komise je uváží .
pane předsedající , chtěla jsem jen říci několik slov k příbuzenské péči a podpoře pečujících příbuzných .
prováděné testy by měly zohlednit jadernou technologii používanou v jaderné elektrárně , což by mělo zahrnovat její zvláštní charakteristické rysy , a neměly by se používat testovací " šablony " ;
mohu vás ujistit , že moje skupina zprávu paní ferreirové při zítřejším hlasování podpoří .
navrhovatel stanoviska výboru pro mezinárodní obchod . - pane předsedající , odborníci , kteří řídí evropskou investiční banku , doposud spravovali banku v duchu finanční bezúhonnosti .
proč evropský parlament nevyjádřil své znepokojení ? pokud má tato cena něco znamenat , musíte zakročit proti takovému porušování lidských práv .
ústředním tématem dnešní rozpravy však nejsou ani tak právní předpisy , o kterých budeme hlasovat , jako spíš to , jak je budou jednotlivé členské státy realizovat , uplatňovat a vykonávat .
věc : reakce eu přispívající k zamezení organizované trestné činnosti v evropě
zastupující autora . - paní předsedající , jsem rád , že mohu vystoupit v této rozpravě .
další úlohou ecb během krize bylo posílit likviditu prostřednictvím nestandardních opatření. bez této podpory finančního života by nepochybně mnohé finanční instituce s úsporami a penzemi řady evropských občanů zkrachovaly .
spoléháme na vás , že dosáhnete v těchto dvou klíčových otázkách při jednáních v cancúnu výsledků .
vím , kde budou kontaktní místa v mé zemi , ale v tuto chvíli nemám takový přehled o tom , kde budou kontaktní místa v jiných zemích .
rádi bychom spolupracovali s ruskem v konstruktivním duchu a hledali řešení těchto choulostivých otázek. proto musíme pokračovat v začaté práci a nikdy neztrácet ze zřetele naše dlouhodobé projekty .
současný strmý růst cen potravin a zejména cen potravinářských komodit , jako jsou obiloviny a olejnatá semena , je primárně způsoben přírodními katastrofami v rusku a v austrálii .
v odvětví zemědělství jako takovém - v roce 2006 mělo rozpočet 49,8 miliard eur - zjistil účetní dvůr výrazné snížení celkové odhadované chybovosti .
( nl ) děkuji vám , paní předsedající. dnes jsme se dostali do druhé fáze úsilí pana corbetta udělat z parlamentu ještě většího domácího mazlíčka politicky korektní eurokratické kasty .
bez ohledu na své výhrady toto usnesení podporuji .
2. dohoda es / rumunsko : účast na činnosti evropského monitorovacího centra pro drogy a drogovou závislost ( hlasování )
autorka . - paní předsedající , trest smrti je porušením práva na život , jak jej vymezuje všeobecná deklarace lidských práv. je to krajní popření lidských práv .
a konečně , komise navrhuje zjednodušit pravidla pro fakturaci a racionalizovat pravidla , jež se týkají vzniku daňové povinnosti , s cílem zaručit jejich lepší uplatňování , což také usnadní kontrolu .
hlasování se bude konat ve středu 17. prosince 2008 .
stane se tak znovu , a tentokrát nepochybně se solidaritou a pomocí celé evropské unie .
jablkem sváru zůstává složení diplomatické služby a dostupné informace naznačují , že role nových členských států se v případě výběru do tohoto sboru , mírně řečeno , podceňuje .
pane ortuondo , nebyla jsem tu na začátku této rozpravy a nemám informace o pořadí , v němž se kdo hlásil .
nemyslíme si , že by pan bin alí byl někdy pozván do evropského parlamentu. ale tak či onak , nyní bohudík nepřijede .
pane předsedající , otázka , kterou paní jolyová položila jménem výboru pro rozvoj , připomíná , k čemu se , jakožto tvůrci rozvojové politiky , snažíme v této rozpravě dospět .
4. evropský uprchlický fond na období 2008 až 2013 ( změna rozhodnutí rady č . 573 / 2007 / es ) (
doufám , že evropsko-středomořský summit v barceloně bude z hlediska úrovně zastoupených delegací rovněž úspěšný .
chci proto požádat a apeluji tímto na evropské orgány , aby se tímto problémem začaly vážně zabývat .
a zadruhé , jakým způsobem je v rámci strategie 2020 řešena otázka těchto vnitrostátních zvláštností , aby k takovým problémům již nedocházelo ?
myslím si , že je velmi důležité , aby i členské státy navrhovaly a prováděly opatření na podporu msp na vnitrostátní úrovni jako doplněk k opatřením přijímaným na úrovni evropské .
otázky k ústnímu zodpovězení a písemná prohlášení ( předložení ) : viz zápis
6. rozpočtový rok 2009 , ve znění pozměněném radou ( hlasování )
14. změna nařízení ( es ) č . 999 / 2001 , pokud jde o prováděcí pravomoci svěřené komisi (
dalším bodem je rozprava o šesti návrzích usnesení o situaci v bangladéši .
důchody vyplácené na základě úrovně chudoby z vnitrostátních systémů sociálního zabezpečení ;
evropská unie ve stejném duchu právě přijala , za francouzského předsednictví , nové pokyny evropské unie k boji proti násilí na ženách a jejich diskriminaci .
rád bych poděkoval panu ferberovi za to , s jakou vytrvalostí se zabýval tímto velmi nesnadným procesem .
zmíněný rozsudek evropského soudního dvora jednoznačně stanoví , že povinnost informovat zákazníky o přesném složení krmiva - pokud o to požádají - není odůvodněna zamýšleným cílem ochrany zdraví .
člen komise . - začnu u ignaliny , protože jsem o této otázce hovořil již mnohokrát .
navíc , pane předsedající , žádná prohlášení , ačkoli pocházejí od předsedů skupin , nezmění jakoukoli část právních povinností tohoto parlamentu , které jsou pevně dány .
strategie je reakcí na sérii výzev , přičemž se v ní zohledňují výsledky z rozsáhlé konzultace zainteresovaných stran .
závěrem bych rád poděkoval svým poradcům z výboru pro regionální rozvoj a své politické skupině za pomoc při přípravě této zprávy a dále všem , kdo přispěli do dnešní rozpravy .
( sk ) tak , jako málokdo pochybuje o významu wto , téměř nikdo nepochybuje o potřebě reformy této organizace , jejímž cílem zůstává především boj s chudobou a pomoc rozvojovým zemím .
11. přizpůsobení právních aktů novému rozhodnutí o komitologii ( legislativní iniciativa ) (
pomozte nám zbavit se despotických bossů z národní audiovizuální rady a oživit největší vítězství rumunska , jehož dosáhlo v revolučním roce 1989 : svobodu tisku .
předmět : různorodost podnikatelského prostředí v členských státech
mám ještě jednu prosbu. do rozpočtu ještě není zahrnut předseda evropské rady. bylo by hezké , kdybychom v rozpočtu mohli vzít na vědomí i jeho existenci .
chápeme , že záležitost minimálních mezd je pro mnoho členských států eu důležitá .
hlasování se bude konat v úterý 18. května 2010 .
zveřejnili jsme několik výzev k předkládání projektů na podporu výzkumu problémů označovaných předponou " dys " . komisi však dosud žádný projekt v této oblasti nebyl předložen ..
( fr ) paní předsedající , paní komisařko , pane ministře , dámy a pánové , chtěla bych hovořit zároveň o přistoupení k evropské úmluvě o lidských právech i o přistoupení k mezinárodnímu trestnímu soudu .
, kterou předkládá bert doorn jménem výboru pro právní záležitosti , o zlepšení tvorby právních předpisů v roce 2005 : uplatňování zásad subsidiarity a proporcionality - 13. výroční zpráva ;
rozdíl mezi hloupostí a zločinem v lidském jednání bývá často nevýrazný a podle mého názoru nám eu dnes poskytla další příklad této skutečnosti .
a v neposlední řadě se intenzívně zaměřujeme na výsledky. evropa je z hlediska objemu pomoci jedničkou a musí být jedničkou i z hlediska výsledků .
proto musíme z tohoto místa otevřeně odsoudit násilí a požadovat , aby bylo v íránu v praxi uplatňováno dodržování svobody projevu a vyjadřování jako v kterékoli jiné zemi na světě .
písemná prohlášení ( článek 149 jednacího řádu )
naše obavy se vztahují ke vzdělání , odborné přípravě a výzkumu , stejně jako ke kultuře inovací a vědy , které si musí i nadále v evropské unii zachovat vážnost .
dalším bodem je prohlášení komise o bezpečnosti železnic včetně evropského signalizačního systému .
hlasování se bude konat v úterý 20. května 2008 .
rád bych vám poděkoval za vaši pozornost a zejména za vaši konstruktivní spolupráci na tomto důležitém evropském projektu .
vážení předsedové evropských parlamentů , vážení ministři , předsedové a zástupci evropských orgánů , dámy a pánové a především vážení přátelé .
hlasování se uskuteční zítra , ve čtvrtek 11. října 2007 .
podle mého názoru je velmi sporné , do jaké míry se zde ještě mohou kroky jako omezení dopravy a vytvoření ekologických zón či městské poplatky uchytit .
tím prvním bodem je nerovnost , které čelí ženy ve věku pro odchod do důchodu , protože nerovnost v zaměstnání vede k chudobě v důchodovém věku .
toto je další nepřijatelná situace způsobená současnými tendencemi v oblasti bezpečnosti , jež ohrožuje práva , svobody a záruky občanů .
lisabonská smlouva uděluje dialogu s občany status příkazu. je závazná pro všechny politiky a sféry činností eu .
stále doufám , že v rámci snahy o diverzifikaci zdrojů dodávek a jejich tras můžeme učinit velký pokrok a využít nových příležitostí pustit se do budování infrastruktury tam , kde chybí .
předmět : opatření rady k zajištění volného pohybu pracovních sil mezi členskými státy
12. uvolnění prostředků z fondu solidarity evropské unie (
uvedené spekulace lze zastavit jedině tak , že skoncujeme s nástroji , které jsou pro ně živnou půdou - konkrétně některými finančními produkty , jako jsou otc deriváty .
1. vražda obránců lidských práv v rusku
( vysvětlení hlasování zkráceno podle článku 170 jednacího řádu )
situace je vážná a bude mít negativní dopad na hospodářství , systémy sociálního zabezpečení a samotnou skladbu společnosti .
rovněž jsem hlasoval pro přijetí pozměňovacího návrhu č . 6 poslance struana stevensona týkajícího se skoncování se skandálními praktikami výmětů tresky skvrnité .
z tohoto důvodu je třeba , abychom členským státům a průmyslovým odvětvím nabídli rozumnou a přiměřenou flexibilitu při plnění cílů snižování emisí co2 .
pane předsedo , nemohli jsme k této velmi důležité zprávě vést rozpravu v plénu , a proto považuji za nutné zde dnes jménem výboru vystoupit .
evropská rada zaměstnanců ( přepracované znění ) ( rozprava )
v rámci eu podporuje komise průzkum ložisek klíčových surovin a tento cíl je prosazován zejména projektem promine pro období 2009-2013 , který spadá do sedmého rámcového programu .
člen komise . - ( cs ) vážené paní poslankyně , vážení páni poslanci , dámy a pánové , jak všichni víme , světová ekonomika je stále více určována technologickými inovacemi .
začal jsem klást otázky na základě jedné soukromé konsolidované verze a už jsem objevil zavádějící chyby v překladech .
počínaje kodaní musíme mít možnost očekávat od hlavních světových mocností více jasnosti a odpovědnosti .
rád bych zde jasně řekl , jak je důležité , že jsme doplnili 3 dodatečné formy způsobených nákladů : nepřímé náklady , paušální částky a jednorázové částky .
zpráva o udělení absolutoria za plnění rozpočtu evropské jednotky pro justiční spolupráci na rozpočtový rok 2009 [ sek ( 2010 ) 0963 - c7-0234 / 2010 - - výbor pro rozpočtovou kontrolu. zpravodaj : georgios stavrakakis ;
( die sitzung wird um 10.05 uhr eröffnet . )
ráda bych zdůraznila , že toto zvýšení je zcela oprávněné a souvisí s rozvojem důležitých projektů , jako je satelitní navigační systém galileo a projekt evropského technologického institutu .
zejména je třeba , abychom vypracovali plán pro lisabonskou smlouvu a abychom tak byli řádně připraveni na volby v roce 2009 .
pane předsedající , dámy a pánové , hlasuji ve prospěch společného usnesení a zdůrazňuji tím zvláštní závažnost násilných činů , k nimž došlo v malajsii v reakci na výhradně nominalistický problém .
tolik k novinkám. nyní se vrátíme k obvyklé práci .
dalším bodem pořadu jednání jsou prohlášení rady a komise k vztahům evropské unie a turecka .
( it ) pane předsedo , dámy a pánové , domnívám se , že by parlament měl být hluboce znepokojen poslední zprávou organizace osn pro výživu a zemědělství .
za druhé dosažení účinného používání pravidel původu při dovozech .
i přes tyto nedostatky však zpráva obsahuje dost pozitivních prvků , abych ji mohla podpořit .
úřadující předseda rady . - ( fr ) pane předsedající , chtěl bych učinit tři poznámky , než se přidám k této rozpravě , jež je nesmírně produktivní a napínavá .
2. dohoda o zpětném přebírání osob mezi es a bosnou a hercegovinou ( hlasování )
stejně tak prokazovat úctu menšinovému názoru a ignorovat přitom rozhodnutí většiny je urážkou jak pro danou většinu , tak pro všeobecné zásady demokracie , o nichž tvrdíme , že jsou nám drané .
předání přijatých textů během schůze : viz zápis
omlouvám se kolegům , kteří čekali na začátek této části , a samozřejmě budeme muset zjistit důvod dnešního opoždění .
autor . - ( it ) paní předsedající , děkuji panu onestaovi , ale domnívám se , že další pokus o záchranu in extremis teroristy , který byl mnohokrát odsouzen , nevyšel .
chtěla bych říci , že vítáme zprávu komise o činnosti , která byla vykonána , a zdůrazňujeme prioritní oblasti našich budoucích aktivit .
dalším bodem jednání je rozprava o prohlášení rady a komise o situaci občanské společnosti a národnostních menšin v bělorusku .
nástroje rozvoje agentury frontex , které navrhuje evropská komise , konkrétně nejmodernější systémy hraničního dozoru , technické vybavení a rychlé zásahové týmy , jsou nepochybně aktuální .
reakce jsme posoudili a proces konzultace jsme zakončili veřejnou debatou v bruselu , které se zúčastnilo více než 150 zainteresovaných stran , včetně zástupců poslanců parlamentu .
( řečník souhlasil s položením otázky postupem modré karty podle čl . 149 odst . 8 jednacího řádu )
jaký mají tyto nové informace , které máme , dopad na stávající omezení a na stanovení bezletových zón ?
písemná prohlášení ( článek 116 jednacího řádu ) : viz zápis
za těchto podmínek je pouze správné , aby daňoví poplatníci ze zemí , které se potýkají se současnou situací , nebyli umlčeni .
je mi velikou ctí , že k vám dnes mohu promluvit , a děkuji vám za pozvání .
hlasování se bude konat po skončení rozprav .
pane barroso , nyní je vaší politickou zodpovědností prokázat odvahu a schopnost vedení a iniciativy. doposud jsem si ničeho takového nevšimla .
jako vždy je nejlepší být k panu schulzovi upřímný .
když hovoříme o přezkoumání společné zemědělské ...
samozřejmě chceme chránit děti před reklamami , které mimo jiné podněcují k násilí a sexismu .
opravy hlasování a sdělení o úmyslu hlasovat : viz zápis
( řečník souhlasil s položením otázky " postupem modré karty " podle pravidla 149 ( 8 ) ) .
( it ) vážená paní předsedající , dámy a pánové , rád bych řekl něco o straně nabídky a něco o straně poptávky .
dovozy ze třetích zemí musí splňovat ty samé standardy , jako jsou stanoveny v eu a všechny výrobky musí být otestovány , aby bylo zajištěno , že jsou bezpečné pro ...
a myslím si , že to co zde dnes zde děláme je , že pomáháme mnoha lidem v evropské unii takový sen uskutečnit , ale zejména romskému společenství .
písemně . - hlasoval jsem pro tuto zprávu o návrhu směrnice evropského parlamentu a rady o zadních ochranných konstrukcích chránících při převrácení úzkorozchodných kolových zemědělských a lesnických traktorů ( kodifikovaný text ) .
písemně . - ( sv ) navrhované změny , které předložil evropský parlament , přispívají ke zlepšení právních předpisů , ale zároveň nechci hlasovat pro uplatnění těchto změn. proto se zdržuji hlasování .
výkonnost evropských agentur pro oblast zaměstnanosti , pracovních podmínek a odborné přípravy ( rozprava )
následující body mají však zásadní význam .
dámy a pánové , jak jste jistě pochopili , změny , které lisabonská smlouva přináší , jsou významné .
chtěl bych srdečně přivítat pana ministerského předsedu reinfeldta , jehož jsme mezi sebou bezmála půl roku mívali jako úřadujícího předsedu rady. chtěl bych také přivítat pana předsedu barrosa .
dvě otázky k této problematice : v jakém časovém horizontu můžeme očekávat představení předběžného modelu , který můžeme následně rozšiřovat a rozvádět ? můžete rovněž nastínit využití těchto peněz na podobné projekty ?
člen komise . - vážený pane předsedající , velice vítám vynikající a rychlou práci zpravodaje pana martina a jeho kolegů. společně sestavili rozsáhlou a objektivní zprávu , kterou velmi chválím .
pane franço , gratuluji vám k vaší skvělé zprávě .
evropský parlament se vyslovil k návrhu legislativního usnesení o postoji rady k návrhu souhrnného rozpočtu evropské unie na rozpočtový rok 2011 .
dovolte mi začít vnitrostátními postihy zavedenými s ohledem na postup odůvodněné nabídky .
pane předsedající , rozvoj integrované námořní politiky má zásadní význam pro irskou , evropskou a potažmo i světovou ekonomiku. pro irsko jako ostrovní ekonomiku je námořní doprava základním kamenem jeho průmyslu .
člen komise . - pane předsedající , jsem toho názoru , že musíme diskutovat o všech takovýchto otázkách a nepovažovat je za tabu. pokud zjistíme nedostatky nebo plýtvání , musíme je řešit .
může rada zjistit od vlády v novém , demokratickém srbsku , co se s profesorem hotim stalo a posoudit , zda jsou bělehradské orgány připravené vést vyšetřování v této záležitosti ?
závěrem chci říci , že vítám přijetí zprávy , která ukazuje , že egf je užitečný a účinný zdroj pro boj s nezaměstnaností , jež je důsledkem globalizace a hospodářské krize .
písemně . - toto bylo jednoduché. v závěrečném hlasování jsem hlasoval pro zprávu .
- ( bg ) dámy a pánové , zjevně je změna klimatu spíše evropským zaměřením , a nikoli pouze evropskou politikou .
11. postup v rámci společenství pro zvýšení transparentnosti cen plynu a elektřiny účtovaných konečným průmyslovým velkoodběratelům ( přepracované znění ) (
v důsledku toho vzniká otázka , zda může posílený evropský parlament ve spolupráci se slabou komisí vykonat nějakou pozitivní práci z hlediska integrace a uspokojování zájmů evropských národů .
vzhledem ke zrušení rozpravy o zprávě pana guidoniho o evropském výzkumném prostoru bych jako zpravodaj za socialistickou skupinu ráda vysvětlila důvody , proč jsme hlasovali pro tuto zprávu .
mohu vás tedy pouze vyzvat k tomu , abyste dávali pozor na způsob , jakým nakládáme s citlivými produkty , neboť to bude klíčem pro rozhodující bitvu .
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
všichni stojíme při rodinách , které toto neštěstí postihlo .
závěrem o mládeži v pohybu bych ráda ještě jednou poděkovala zpravodaji a váženým poslancům za jejich podporu .
( ro ) v současném klimatu finanční krize , která má přímý dopad na hospodářský a sociální život evropských občanů , je směrnice o pracovní době klíčovým prvkem evropské sociální politiky .
velmi děkuji za čestnou diskusi o tomto náročném tématu !
( sk ) evropská služba pro vnější činnost postupně rozvíjí svou práci. dnes diskutujeme o finančním zabezpečení její činnosti .
pane komisaři , vy porušujete pravidla fungování tohoto orgánu. to nás opravňuje se ptát , jak pracuje orgán , jehož jste členem .
proto vítám obecný systém pasů , kterým budou sjednocena hygienická opatření a kontroly usnadňující volný pohyb zvířat v zájmovém chovu .
dodržování práv osob se zdravotním postižením bylo jedno z hlavních aspektů evropské sociální politiky a krokem v tomto směru byla úmluva osn o lidských právech .
( es ) pane předsedající , vítám pana lewandowského , dávného přítele tohoto orgánu , který nyní sedí na jiných lavicích než poslanci .
rozpočtová jednání byla skutečně složitá. díky konstruktivnímu postoji , který zaujal jak evropský parlament , tak komise , však bylo možné dosáhnout kladných výsledků .
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
samozřejmě s novou americkou vládou teprve znovu začínáme a máme vynikající spolupráci s našimi partnery ve washingtonu , například s federální obchodní komisí ( ftc ) nebo s ministerstvem spravedlnosti .
2. mnohostranná dohoda o vytvoření společného evropského vzdušného prostoru ( hlasování )
písemně . - ( fr ) je mi velmi líto , že jsem se zdržela hlasování o zprávě paní buitenwegové o rovném zacházení .
ráda bych poděkovala panu komisaři za to , že s námi zůstal , a zvláště našim tlumočníkům , že zůstali přes čas .
na závěr bych rád upřímně poděkoval kolegům zde v parlamentu a také zaměstnancům komise , kteří v několika minulých měsících přispěli k vytvoření této zprávy .
evropské dějiny nás předem varují před následujícím výrokem : státem kontrolovaný centralismus ničí bohatství a sociální blahobyt , pokud je jeho cílem nikoli podporovat hospodářství , ale utvářet vlastní povahu .
proto jsem přesvědčen , že členské státy se musí velmi snažit provádět strategie , které mají za cíl podporovat rovnost pohlaví .
členka komise . - ( fr ) pane předsedající , vážení poslanci , budu opět velice stručná .
jsem si jist , že parlament v tomto směru převezme plnou odpovědnost. ještě jednou blahopřeji a děkuji a doporučuji sněmovně , aby tuto zprávu přijala .
" má za to , že rozdíl mezi častými závazky ke zvýšení podpory a značně nižšími částkami , které jsou skutečně rozděleny , je naprosto nepřijatelný ... " ;
( ro ) pracovní program komise na rok 2008 zahrnuje , kromě strategických iniciativ , přijetí balíčku týkajícího se rozvoje ekologické dopravy .
( de ) pane předsedající , dámy a pánové , dovolte mi začít poděkováním zpravodajovi a samozřejmě také paní komisařce , kteří sehráli v této složité záležitosti velice konstruktivní roli .
místopředseda komise . - vím , že záležitosti , o nichž se zmiňujete ve své druhé otázce , mohou způsobit problémy s konkurencí na trhu .
evropská unie čelí od svého založení obrovským výzvám. kdosi popsal mezinárodní obnovu zkratkou luv : l jako evropa , u jako spojené státy a v jako rozvíjející se země .
proto bych ráda zdůraznila , že by evropská unie měla věnovat více pozornosti realizaci takovýchto programů , neboť pomáhají zemím a kulturám prosperovat .
půda je platformou lidských činností , včetně měst a dopravní infrastruktury , ale také pro přírodu a krajinu. její ochrana je proto rozhodující pro zachování našeho kulturního dědictví a přírodních zdrojů .
jak již někdo řekl , je to velká výzva. nikoliv hrozba ale výzva pro evropskou unii. pokusím se omezit se na tři hlavní oblasti , které tvoří strukturu zprávy paní zpravodajky .
chce se někdo vyslovit proti návrhu ? nevidím nikoho , kdo by chtěl hovořit proti návrhu. proto přistoupíme k hlasování .
( zápis z předchozího zasedání byl schválen )
myslím , že jsem odpověděl na většinu otázek , které mi byly položeny. děkuji panu předsedajícímu a poslancům , kteří otázky komisi položili .
moje díky patří francouzskému předsednictví , zastoupenému panem jeanem-pierrem jouyetem , který tuto skutečnost duchapřítomně zmínil během včerejší rozpravy .
( hu ) jedná se o otázku postupem modré karty určenou předchozímu řečníkovi. rád bych dostal půl minuty na položení této otázky .
2. tibet - plány na zavedení čínštiny jako hlavního vyučovacího jazyka (
opakuji , pane předsedající , že jsme ve štrasburku , kam toto plénum patří .
hlasování se bude konat v úterý ve 12 : 00 .
autorka . - pane předsedající , znovu se zabýváme složitou situací v zimbabwe .
hlasování se bude konat v poledne v úterý 8. března .
žádám novou komisi , aby tuto věc v raném stadiu své činnosti nezávisle a spravedlivě prověřila .
pane předsedající , arktida hraje ve světě stále důležitější geo-strategickou roli a my nyní čelíme otevření dosud nepřístupných námořních cest jako přímému důsledku celosvětové změny klimatu .
stát je svrchovaný , pokud je jeho pravomoc nezávislá , řecky autonomos , to znamená , pokud sám může rozhodovat o tom , co učiní. v kosovu rozhoduje nato a spojené státy .
v listopadu vyhlásila člr svůj záměr zrušit systém , který platí od roku 2007 , dvojí kontroly dováženého textilu a obuvi. dostupné statistiky jednání neusnadňují , ale patrně nás čeká obchodní spor .
12. harmonizované podmínky pro uvádění stavebních výrobků na trh (
k jaké diagnóze současné situace dospěla komise na základě zpráv z let 2005 , 2006 a 2007 a jaká byla úroveň plnění akcí od roku 2005 až do přítomnosti ?
podporuji přístup zpravodajky a doufám , že má vlastní irská vláda , se pro tento návrh rozhodne , což bohužel doposud neudělala .
13. dohoda o partnerství v odvětví rybolovu mezi es a pobřežím slonoviny (
( zasedání bylo přerušeno v 11 : 25 a obnoveno v 11 : 35 . )
hlasoval jsem pro společný návrh usnesení o summitu eu-rusko , neboť jsem přesvědčen , že vztahy s ruskem je třeba posilovat , zejména v oblasti dodávek energií .
( it ) paní předsedající , paní komisařko , dámy a pánové , krize , kterou prochází zemědělské odvětví , je nesmírně závažná a hrozí , že bude nezvratná .
ještě jednou blahopřeji obyvatelům irska k jejich odhodlání žít v lepší , prosperující unii .
my , poslanci ep za komunistickou stranu řecka ( kke ) , hlasujeme proti společnému usnesení z následujících důvodů :
úplný zákaz všech vonných látek by bylo nepřiměřené opatření , které by mělo negativní dopad na některé výrobce hraček .
ze všech otázek , o nichž jsme tento týden jednali , je tato nejzásadnější jak pro naše spotřebitele , tak pro naše producenty. potřebujeme od komise odpovědi .
rozumí se samo sebou , že jsme hlasovali proti této zprávě .
obdržel jsem šest návrhů usnesení k ukončení této rozpravy. rozprava je ukončena .
paní předsedající , pane komisaři , také bych chtěl poděkovat paní muscardiniové za práci , kterou odvedla při přípravě této zprávy , a stínovým zpravodajům za jejich konstruktivní spolupráci .
dalším bodem programu je společná rozprava o :
řídící nástroj přidělování rozpočtových prostředků - přezkum finančního rámce na období 2007-2013 v polovině období ( rozprava )
může rada nastínit , v jakém stavu se nacházejí jednání o přistoupení s chorvatskem ?
harmonogram dílčích zasedání na rok 2009 : viz zápis
3. společné úsilí o snížení emisí skleníkových plynů (
2. označování pneumatik s ohledem na palivovou účinnost (
program pro udržitelnou budoucnost všeobecného a komerčního letectví ( krátké přednesení )
znovu vidíme jasné znaky - které odmítáme - vměšování a posilování přítomnosti , včetně vojenské přítomnosti , usa-nato-eu v tomto regionu , který má z geostrategického hlediska stále větší význam .
jsou to důležité otázky , ale až natolik důležité , že o nich nemůže rozhodovat samotný evropský parlament , ale subjekty s rozhodovacími pravomocemi v členských státech .
jménem skupiny uen . - ( pl ) paní předsedající , pane komisaři , jménem skupiny unie pro evropu národů bych vás rád upozornil na tyto skutečnosti .
jako evropští zákonodárci si nemůžeme dovolit říkat veřejnosti : " evropa nic nedělá , protože se nám nepodařilo dosáhnout dohody " .
to je zločin proti civilizaci ! a to vše se páchá pod lživou zástěrkou údajné nadprodukce. jaké je ale pravda ?
pane předsedající , přeji si , aby se odkazovalo výhradně na aktualizované informace , protože text odsuzoval uvěznění súdánského vůdce , jenž byl již propuštěn .
1. zjednodušení dph a boj proti daňovým únikům ( hlasování )
nebylo by na tom nic nerozumného , a věřím , že toto je řešení , ke kterému se postupně propracováváme .
( zasedání bylo přerušeno v 11 : 50 až do začátku hlasování a znovu zahájeno ve 12 : 05 . )
očekávám početné reakce na zelenou knihu od mnoha zainteresovaných organizací v oblasti zdraví , které vyjádřily svůj zájem o tuto důležitou otázku .
v době , kdy jsou v automobilovém průmyslu a v odvětvích subdodavatelů přímo ohroženy tisíce pracovních míst , je tato volba namířená proti státům nemravná a hospodářsky sebevražedná .
evropský systém monitorování trhu a zaznamenávání změn cen zemědělských výrobků a surovin , který by mělo být možné kombinovat s podobným mezinárodním systémem pod záštitou organizace pro výživu a zemědělství .
6. změny registrací léčivých přípravků (
na závěr věřím , že náš parlament odsuzuje trest smrti , bez ohledu na to , koho postihuje - děti , ženy , dospělé - nebo v jaké zemi světa je vykonáván .
dalším bodem programu je společná rozprava o následujících zprávách :
totéž se však musí zároveň vztahovat i na třetí země. mezinárodní obchod bude spravedlivý jen tehdy , pokud budou platit stejná pravidla pro obě strany .
kromě toho mi pan frattini řekl , že nemá v úmyslu hovořit jménem komise. dejme tedy dvouminutovou řečnickou dobu zpravodaji , panu françovi , aby uzavřel tuto rozpravu .
texty smluv dodané radou : viz zápis
během následujícího období bude splněn vnitrostátní cíl pro využití obnovitelných zdrojů při výrobě elektřiny , budou-li přijata tato opatření :
( de ) pane předsedající , středomoří je kolébkou evropské kultury a po tisíciletí její hnací silou , a proto velmi vítám tento společný přístup .
neméně vřele zde samozřejmě vítám i předsedu evropské komise , pana josého manuela durãoa barrosa , a velmi mu děkuji za práci na evropském summitu .
paní předsedající , ráda bych navrhla , abychom při odkazu na africkou chartu lidských práv a práv národů používali " kterou zimbabwe ratifikovalo " namísto " jíž je zimbabwe řádným členem ” .
žádám tedy vážené poslankyně a poslance , aby podpořili tyto návrhy bez pozměňovacích návrhů , neboť se domnívám , že jsou velmi prospěšné pro postavení evropské unie ve světě .
každý má nárok na to , vyjádřit svůj názor , a většina rozhodně .
( ro ) dnešní hlasování o zprávě pana mantovaniho je důležité pro impuls , který dáví evropské politice v oblasti celoživotního vzdělávání .
( de ) pane předsedající , hovoříme dnes o informacích a informace lze šířit po celém světě pouhým stisknutím tlačítka. neexistuje nedostatek informací , chybí spíše jasné , stručné a odpovídající informace .
z toho důvodu bych ráda výslovně požádala předsedajícího , aby jménem parlamentu zaslal dva dopisy vyjadřující podporu a povzbuzení :
členka komise . - pane předsedající , ráda bych vám poskytla několik krátkých vysvětlení ohledně vašich poznámek .
zásada stejné odměny za stejnou práci je pro nás důležitá. je stále co zlepšovat a zlepšovat je třeba. jsem však přesvědčen , že se jedná o první krok správným směrem .
1. mediální zákon v maďarsku (
je to pochmurná scéna , ve které nyní evropa potřebuje znovu objevit svoji budoucnost a uchránit svůj model ekonomického a sociálního rozvoje .
doufám však , že bude věnována větší pozornost opatřením pro transparentnost inovativních finančních systémů a veřejný dohled nad nimi , protože ty jsou nutnou podmínkou jejich zavedení .
zrušení víz přispěje mimořádnou měrou k procesu regionální spolupráce a překonání etnických rozdílů a bude rovněž pomáhat při navazování vztahů v kulturní , sociální , hospodářské a politické oblasti .
můj kolega pan rack nám nabízí výmluvné příklady řešení ze strany moderních technologií , kterými je virtuální mobilita a následné zavedení multimodality , optimalizace využívání infrastruktur a alternativních prostředků dopravy .
dnes , paní předsedající , hovoříme o ambiciózní průmyslové politice , a dnes dopoledne jsme hlasovali o dani z finančních transakcí a o eurobondech .
jaký je plán a jaká konkrétní opatření byla učiněna pro zabezpečení finanční situace evropských občanů ?
domnívám se , že nařízení o odškodnění cestujících v případě zpoždění či zrušení letu by mohlo být jedním z nástrojů , avšak jsem přesvědčena , že to nestačí .
chtěl bych poděkovat komisi za její náročnou práci a autorům usnesení za vznesení tohoto tématu .
13. pokrok dosažený v oblasti rovných příležitostí a nediskriminace v eu (
jak hodnotí komise stav čistoty ovzduší v německých velkoměstech , jako je mnichov , a jaká opatření navrhuje ?
( es ) pane předsedající , hlasovala jsem pro tuto zprávu , protože pomáhá v boji proti dosavadnímu přehlížení práce a přínosu žen ve venkovských oblastech .
závěrem bych rád poděkoval komisi a panu komisaři , že budeme mít sdělení k dispozici tak brzy a že budeme moci začít podrobněji prozkoumávat , co evropa skutečně potřebuje .
a další úvaha : pokud chceme držet krok s usa , rozšířená hospodářská perspektiva , o které hovoříme a která bude předmětem dalších diskusí , by se měla stát součástí takzvané lisabonské strategie .
( it ) paní předsedající , chtěla jsem být jednou z osob podepsaných pod touto otázkou k ústnímu zodpovězení , neboť po událostech posledních týdnů považuji za důležité zahájit rozpravu o bezpečnosti potravin .
navrhované změny nového nařízení také zahrnují zásadu aglomerace , jež představuje seskupování lokalit , které nabízí totéž letiště. tohoto konceptu by mohlo být využito i při rozvoji dalších typů infrastruktury .
jako zpravodajka ohledně regionální spolupráce v černomořské oblasti bych ráda zdůraznila důležitost energetické účinnosti v tomto regionu v zájmu dosažení zabezpečení energie a snížení závislosti na zdrojích energie .
ženy a muži mají stejné schopnosti a způsobilosti. ve skutečnosti je dnes na univerzitách více žen než mužů a dosahují i lepších výsledků. toto je objektivně dokázané .
předpisy týkající se práv cestujících musí být aktualizovány a posíleny , aby poskytovaly ochranu a pomoc při úpadku letecké společnosti nebo nehod tohoto typu , nad kterými cestující nemají žádnou kontrolu .
písemně . - ( fr ) ráda bych slovinskému předsednictví , které je formou potvrzení sjednocení evropy rozdělené studenou válkou , vyjádřila co nejsrdečnější přání úspěchu .
( fi ) pane předsedající , pane caldeiro , pane komisaři , ráda bych poděkovala evropskému účetnímu dvoru za obdivuhodnou práci ve prospěch evropských daňových poplatníků .
7. situace v pobřeží slonoviny (
závěrem mi dovolte , abych poblahopřál především občanům slovenské republiky , kteří mají přijetím těchto zásadních a razantních reforem největší podíl na dosažení tohoto pozitivního výsledku .
prohlášení komise k nejnovějšímu vývoji v oblasti zavádění technologií ccs
vyzývám pana komisaře , evropskou komisi a evropskou radu , aby tuto záležitost přehodnotili a zvolili cestu rychlého technologického rozvoje , dříve než uloží velmi přísné emisní normy .
od svého založení se meziskupina důsledně staví za práva národnostních menšin a jakékoli jejich porušení považuje za nepřijatelné .
na závěr bych chtěla blahopřát zpravodajce , paní poslankyni estrelové , k tomu , s jakou vytrvalostí hájila opatření , která usilují o ochranu rodin a současně umožňují bojovat proti stárnutí obyvatelstva .
guinejský režim je v současné době nejvíce zkorumpovaným režimem na světě. to neříkám já , ale orgány zodpovědné za sledování situace .
pane předsedající , můj projev byl poněkud delší , ale pokud chcete něco sdělit o situaci v tolika zemích , musíte o každé říci alespoň několik slov .
pane předsedající , kdybych byl paní lullingovou a žil v lucembursku , měl bych snad podobně silné pocity ve věci zrušení směrných limitů .
v první řadě bych chtěl poblahopřát zpravodaji panu ferreirovi k přípravě této zprávy , pro kterou jsem hlasoval .
na závěr , ale v neposlední řadě , je také třeba opětovně potvrdit morální hodnoty a mravné chování. pokud ztratíme náš morální kompas , diskuse o konkurenceschopnosti v sociální ...
v důsledku hospodářské krize došlo zejména na jejím počátku k četným příkladům protekcionismu , což poměrně často vzbuzovalo pochybnosti stran zásad hospodářské soutěže v eu .
dovolte , abych vám připomněl , že výbor evropského parlamentu pro ústavní záležitosti podává výklad k této situaci a určitě se jí bude i nadále zabývat .
v nedávných volbách dal lid zimbabwe najevo velkou potřebu změny , ale mugabeho režim se nechce vzdát moci a riskuje , že dovede zemi k anarchii a občanské válce .
13. statut evropské soukromé společnosti (
pokud jde o interinstitucionální dohodu , je zjevné , že dodržování závazků přijatých evropskými orgány , a konkrétně radou , je podmíněno existencí pružnosti ve vztahu k současnému víceletému finančnímu rámci .
( opět hluk v řadách skupin ni a ind / dem )
písemná prohlášení , která nejsou brána v potaz : viz zápis
in writing . - ( sv ) chtěl bych zdůraznit , že evropský parlament jako veřejná instituce musí usilovat o co největší otevřenost a transparentnost .
texty smluv dodané radou : viz zápis
nikdy nemůžeme souhlasit s tím , aby byli vězněni novináři , kteří odhalili zpronevěru 750 000 usd na ministerstvu dopravy , zčásti použité na sázky na anglickou premier league .
euforie však již vyprchala a je zjevné , že protagonisté oranžové revoluce na svůj úkol nestačili. rovněž nelze přehlédnout rozčarování lidí z toho , jak je země řízena .
5. datum zavedení elektronické identifikace ovcí a koz ( hlasování )
v tomto ohledu komise dokončila externí konzultace o navrhovaných změnách směrnice o kapitálových požadavcích a má v úmyslu v následujících měsících přijít s konkrétním návrhem .
komise se zavázala učinit vše , co bude v jejích silách a dospět k rychlému kompromisu ve druhém čtení a nakonec dosáhnout schválení balíčku .
( sk ) děkuji zpravodajům za kvalitní práci , která vystihuje všechny pozitivní , ale i slabší stránky nové smlouvy . " nobody is perfect " , ale
zpráva paní lambertové pojmenovává problémy , začíná výstižným hodnocením a v řadě oblastí nabízí řešení. zaslouží si naši plnou podporu .
co to všechno znamená ? zaprvé , snížení množství nevyužité energie. zadruhé , jako důsledek , snížení dovozu energie. a konečně , také jako důsledek , snížení nákladů na vytápění obytných budov pro obyvatele .
dopady finanční krize na zaměstnanost a sociální soudržnost
komise tato doporučení zohlední při vytváření dalších opatření pro provádění tematické strategie .
pane předsedající , parlament má velkou odpovědnost : poskytnout členským státům s využitím své vlastní autonomie vhodnější podmínky pro to , aby opustily mezivládní politiku a daly opět prostor evropskému duchu .
13. první program politiky rádiového spektra (
pro evropské spotřebitele mají obzvláštní význam bezpečné kosmetické výrobky , a proto se na ně musíme patřičně zaměřit .
declaro cerrado el periodo de sesiones 2005-2006 del parlamento europeo .
kromě toho technologický rozvoj plavidel , rybářského zařízení a strojů zaručuje udržitelný rozvoj tohoto odvětví do budoucna a lépe tak chrání životní prostředí a zajišťuje vyšší konkurenceschopnost loďstev .
financování zvláštního soudu pro sierru leone
vítám balíček opatření podporovaný evropským parlamentem , který obsahuje nejrůznější opatření od tísňových linek až po instalaci blokovacích systémů , vzdělávání , posílení policejního dozoru a sledovatelnosti finančních operací .
dovolte mi , abych upřímně poděkoval úřadujícímu předsedovi rady a premiérovi slovinska , janezovi janšovi , a rovněž jeho ministru , janezovi lenarčičovi , za vynikající spolupráci s evropským parlamentem a předsedou .
chtěla bych se také vrátit k jedné z připomínek pana komisaře , kdy nám sdělil , že musí být zabráněno nakupování z fondu. to je právě ten problém , kterému nyní čelíme .
písemně . - ( fr ) dne 19. ledna přijal evropský parlament evropské právní předpisy o právech pacientů v oblasti přeshraniční zdravotní péče .
komise přijímá v principu nebo z části následující :
se vší úctou k vám i k předsednictvu si myslím , že předsednictvo nemá právo přidělovat čas , jak se mu zlíbí. existují určité zásady a první zásadou je zásada transparentnosti .
dalším bodem je zpráva thomase manna za výbor pro zaměstnanost a sociální věci , která se věnuje demografické výzvě a mezigenerační solidaritě .
( ga ) pane předsedající , s radostí přijímám tuto zprávu a rozhodně pro ni budu hlasovat , až bude předložena parlamentu .
. - autoři otázek , které nebyly zodpovězeny pro nedostatek času , obdrží písemnou odpověď ( viz příloha ) .
3. absolutorium za rok 2009 : evropská agentura pro léčiva (
pane předsedající , mohu jako zpravodaj výboru pro zaměstnanost a sociální věci za skupinu sociálních demokratů pochválit paní buitenwegovou a svou kolegyni paní bozkurtovou ? děkuji vám za spolupráci .
písemně . - ( pl ) hlasoval jsem pro přijetí zprávy pana giereka o výzkumném fondu pro uhlí a ocel .
celý svět čelí jedné z nejvážnějších hospodářských krizí posledních desetiletí , ale evropa čelí i svým vlastním krizím .
bylo schváleno další uvolnění prostředků z evropského fondu pro přizpůsobení se globalizaci , v tomto případě na žádost společnosti ie / sr technics z irska .
uvažovala komise o zahájení celoevropské informační kampaně , přesné a objektivní , která by pomohla vyjasnit celou situaci ?
nejsem si jista , zda je zde dnes večer pan arnaoutakis , a proto jeho otázku nezodpovím .
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
dalším bodem je zpráva poslance scottàa předložená jménem výboru pro zemědělství a rozvoj venkova o politice jakosti zemědělských produktů : jakou strategii zvolit ?
hlasování se uskuteční v úterý 8. března 2011 v poledne .
snížit sezónnost poptávky , minimalizovat dopad odpadu a využívání zdrojů a rozvinout cestovní ruch dostupný všem bez jakékoli diskriminace .
- ( fr ) pane předsedo , ráda bych upozornila evropský parlament na zhoršení - je-li to vůbec ještě možné - situace lidských práv v tunisku .
hlasujeme pro zprávu , ne proto , že by byla výborná , ale proto , že představuje zlepšení .
( el ) paní předsedkyně , pane komisaři , předně bych ráda blahopřála zpravodajce , paní hallové , za její odvážný celostní přístup k otázce energetické účinnosti , který přesahuje hranice návrhů evropské komise .
gruzie v sobě musí nalézt sílu překonat krizi. na obzoru jsou nyní volby do parlamentu. tato země potřebuje , aby pokračovaly demokratické reformy a lidé neočekávají nic menšího .
musíme však pochopit , že je třeba zbavit se představy , že řešení všech problémů se musí hledat na úrovni eu. řešení někdy nelze najít ani na úrovni jednotlivých států .
předseda komise . - lituji , ale nesouhlasím s tím , že se problém týká pouze velkých bank .
9. návrh opravného rozpočtu č . 5 / 2009 (
posílení solidární ekonomiky je jednou z cest , jak situaci zlepšit .
písemně . - ( sv ) nezúčastnil jsem se tohoto hlasování z důvodu mých zvláštních vazeb na ratingové odvětví .
tou první je použití kazetových bomb thajskem i kambodžou a nutnost , aby obě země ratifikovaly mezinárodní úmluvu o zákazu kazetové munice .
komise navrhla k tomuto nařízení změny , z nichž některé by byly velmi výhodné. nicméně některé jiné navržené změny by podle mého mínění přístup občanů k dokumentům naopak omezily .
paní předsedající , jako irská poslankyně evropského parlamentu žádám eu , aby spravedlivě řešila finanční situaci v irsku .
heslem kodaňského summitu bylo všechno nebo nic - jak úřadující předsedkyně rady zmínila , cancúnský summit musí nabídnout celou paletu životaschopných a účinných možností .
jsem přesvědčena , že základní hodnoty eu , například zákaz diskriminace z důvodu etnického původu a participativní demokracie , musí mít přednost před vnitrostátními pravomocemi .
evropské společenství má vysokou úroveň norem a jejich prostřednictvím chrání své spotřebitele. nicméně musíme zajistit , aby požadované normy nebyly v rozporu s výše zmíněnými dohodami .
v této souvislosti vznesla paní sargentiniová jednoznačnou a přímou otázku na radu , konkrétně , co v tomto období učinilo španělské předsednictví a co plánujeme do budoucnosti .
pane předsedající , samozřejmě chci pochválit zprávu o hodnocení a budoucím rozvoji agentury frontex a evropského systému kontroly hranic eurosur. děkuji panu moreno sánchezovi .
větší finanční podpory strukturální politice a politice soudržnosti ;
za třetí , toto nařízení věnuje obzvláštní pozornost aspektům týkajícím se životního prostředí , zdraví a pracovních norem .
- před hlasováním o odst . 1 písm. h ) :
evropská perspektiva musí být správná , aby mohly být zahájeny vnitřní reformní procesy. je však také důležité , aby byly splněny nezbytné podmínky , a tedy aby nevznikla falešná očekávání .
existují lidé , kteří se internetu bojí , lidé , kteří nerozumí jeho vývoji nebo jeho účelu. tito lidé často říkají , že internet je oblast bez právních předpisů .
změna pořadu jednání ( rozprava o případech porušování lidských práv , demokracie a právního státu ) : viz zápis
3. strategie společenství týkající se rtuti ( hlasování )
žádost o ochranu parlamentní imunity : viz zápis
lesní požáry v létě 2009 ( předložené návrhy usnesení ) : viz zápis
( ro ) pane předsedající , rumunsko se bohužel potýká se závažným problémem , který ohrožuje bezpečnost a zdraví evropských občanů : používání nesterilních chirurgických nití dovážených z číny v nemocnicích .
paní předsedající , dámy a pánové , chtěla bych nejprve poblahopřát naší zpravodajce , paní weilerové , za její práci a důležitý kompromis s radou , neboť původní návrh komise obsahoval některé závažné chyby .
jednou z důležitých oblastí bude nepochybně vztah mezi obchodní politikou a prací a životním prostředím. na programe mohou být i další obchodní témata .
nicméně komise doposud nepřipravila žádná konkrétní legislativní opatření v návaznosti na svoji zelenou knihu .
písemně . - udělila jsem souhlas s dohodou o hospodářském partnerství s regionem cariforum a prozatímní dohodou s pobřežím slonoviny v reakci na záruky dané tento týden komisařkou ashtonovou .
zadruhé pod patronátem evropské unie nám nové struktury spolupráce mezi ebrd a eib nabízejí skvělé nové příležitosti ke spolupráci .
proto zcela podporuji rámec společenství pro jadernou bezpečnost , který zajistí přísné a transparentní bezpečnostní normy pro jaderné elektrárny .
pane rogalski , viděl jste , že jsem požádala o okamžité prošetření , zda je to pravda , nebo ne .
kromě toho si myslím , že problémy týkající se integrace turecka jako potenciálního členského státu se budou výrazněji objevovat v průběhu pokračování přístupových jednání .
( es ) vážená paní předsedající , vážení zástupci rady a komise , globalizace je pro evropu dobrá ; evropa musí globalizaci podněcovat .
vyzývám evropskou unii a členské státy , aby podporovaly společné úsilí a zavázaly se k politické strategii , která bude zahrnovat jasné legislativní závazky a věrohodné rozpočtové příspěvky .
( zasedání bylo přerušeno ve 13 : 05 a pokračovalo v 15 : 00 . )
dalším bodem je rozprava o sedmi návrzích usnesení k pákistánu .
hlavní sdělení zprávy účetního dvora mají klíčový význam pro to , jak komise sama hodnotí , jakým způsobem se jí daří odpovědně spravovat rozpočet eu .
těším se na zajímavou a podnětnou diskusi. toto téma si to zaslouží a naši občané mají právo očekávat srozumitelné a fungující právní předpisy o přístupu veřejnosti k našim dokumentům .
spoléhám na to , že jste pragmatický muž a proměníte akt o jednotném trhu v něco víc než pouhý seznam dobrých záměrů .
jelikož autor není přítomen , otázka č . 17 se vynechává .
nakonec musíme požádat komisi , aby nalezla co možná nejvíce zdrojů financování a zajistila malým a středním podnikům co možná nejvíce úvěrových mechanismů .
18. dlouhodobý plán pro populaci sardele obecné v biskajském zálivu a lov této populace (
jedna z nejvýznamnějších oblastí , na které stojí rozvoj a stabilita eu , zde zcela chybí , mám na mysli energetickou a dopravní infrastrukturu .
hlasování se bude konat za chvíli , v hlasovacím čase .
pokud jde o posílení právních předpisů na ochranu spotřebitele , komise bude dál koordinovat opatření v oblasti vymáhání práv prostřednictvím sítě pro spolupráci při ochraně spotřebitele .
otázky č . 43 a 44 budou zodpovězeny písemně .
zpravodaj . - ( ro ) jen několik krátkých poznámek .
3. barcelonský proces : unie pro středomoří (
podporuji iniciativu evropské komise , jejíž pomocí eu ukazuje solidaritu s kraji suceava , iaşi , neamţ , botoşani a maramureş , které utrpěly v důsledku povodní v červenci 2008 .
vidíte roli předsedy komise také takto , nebo se na ni díváte jinak , způsobem bližším postoji angely merkelové a nicolase sarkozyho ?
( pl ) dámy a pánové , dovolte mi na úvod pogratulovat hospodářskému a měnovému výboru k obtížné a v podstatě úspěšné snaze předložit nezbytné změny původního textu .
písemně . - ( pt ) komise navrhuje uvolnit ve prospěch francie prostředky z evropského fondu solidarity .
souhlasím s označováním potravin pomocí barevných kódů , protože spíše než jasné a snadno srozumitelné označení potřebují evropané znaky , které jim napoví , jaké potraviny si tedy mají vybrat .
takže tato zpráva zdůrazňuje naše pevné přání , aby žádné incidenty vážně nenarušily demokratický politický život v turecku .
investice do vzdělání musí být podepřeny existencí infrastruktury , která podpoří praktické uplatnění znalostí , sociální soudržnost a celkový růst hospodářské konkurenceschopnosti evropy .
4. situace v africkém rohu ( hlasování )
2. dohoda es-kyrgyzstán o některých aspektech leteckých služeb ( hlasování )
místopředsedkyně komise . - pane předsedající , tato rozprava byla skutečně velmi živá a zajímavá , a já bych k ní chtěla poznamenat tři věci .
může komise popsat současnou situaci , pokud jde o její návrhy týkající se společného konsolidovaného základu daně z příjmu právnických osob ?
v neposlední řadě je třeba zopakovat , že základna na guantánamu musí být uzavřena , a kuba musí znovu získat kontrolu nad celým tímto územím .
( bg ) pane předsedající , pane swobodo , chtěl bych se vás na něco zeptat. citoval jste údaje z let 2008 a 2010 .
proto by se mezinárodní komise na ochranu tuňáků v atlantiku měla nazývat spíše mezinárodní komisí na odlov všech tuňáků .
pro ochranu údajů je klíčový systém s / testa .
nyní budu diskutovat o reakci komise. dnes komise znovu zdůrazňuje opatření , která nám ohlásila. podle mého názoru to jsou opatření rozumná , ale časový harmonogram jejich provádění je nejasný .
vážený pane předsedající , dovolte mi poděkovat všem , kteří promluvili na toto mimořádně citlivé téma , a dovolte mi vyjádřit několik poznámek .
b ) jaká opatření jsou připravována ke zlepšení obrazu společné měny a její důvěryhodnosti v očích veřejnosti ?
jedná se o dobrou zprávu. je to dobrý soubor zpráv , díky němuž jsme o několik kroků dále , a blahopřeji každému , kdo se na něm podílel .
kontrola změny klimatu a přizpůsobování se této situaci musí tvořit základ lisabonské strategie eu. na nadcházejícím summitu je třeba stanovit spolehlivou politiku s cílem podpořit rozhodnutí , které byla přijata .
potřebujeme přesné rámcové rozhodnutí , které ochrání údaje alespoň do té míry , jaká je zaručena v prvním pilíři směrnicí z roku 1995 a úmluvou č . 108 .
( de ) paní předsedající , je to možné , aby kolegové , kteří v uplynulých dnech tak vytrvale požadovali jmenovité hlasování poslanců , dnes odpoledne tak nečinili , protože většina z nich zde vůbec není ?
ano , moji přátelé , potřebujeme silný europol , ano , k tomu musíme napřít své úsilí a , ano , musíme se snažit o spolupráci tam , kde je to v nejlepším zájmu všech .
o návrhu pana swobody budeme hlasovat zítra. prosím všechny , abyste na to pamatovali při dnešním hlasování .
dalším bodem je zpráva , kterou předložil pan lewandowski o pokynech pro rozpočet na rok 2009 - ( oddíly i , ii , iv , v , vi , vii , viii a ix ) .
text , o kterém hlasujeme , je nouzovým opatřením , avšak pokud by tato situace přetrvávala , museli bychom se zabývat situací nikoli pouze leteckých společností , ale také situací spotřebitelů a letišť .
vážená paní předsedající , dnes se k druhému čtení předkládá návrh nařízení zřizující program doprovodných opatření pro země akt v odvětví pěstování banánů .
zdržuji se hlasování , protože tento dokument neobsahuje jedinou zmínku o budoucnosti bez benzínu .
členství ve výborech a delegacích : viz zápis
pane stevensone , beru na vědomí , co říkáte , ale neměli bychom začínat diskusi o této otázce , dokud nepřijmeme základní plán dílčích zasedání .
budu hlasovat pro společnou rezoluci a doufám , že je to teprve začátek procesu řešení tohoto problému. že v nadcházejících letech nebudeme litovat své nečinnosti , když jsme dostali příležitost jednat .
člen komise . - máte na mysli tyto tři otázky o společném konsolidovaném základu daně z příjmů právnických osob ?
jménem skupiny ecr . - pane předsedající , můžete vysvětlit , proč ve výboru bylo hlasování o pozměňovacím návrhu pana broka povoleno a provedeno , a přesto bylo vyřazeno z programu plenárního zasedání ?
komise vždy volala po pevnějším , otevřenějším a konstruktivnějším vztahu s našimi středomořskými partnery a my předkládáme konkrétní návrhy , jak tohoto vztahu dosáhnout .
musíme odstranit neúnosné rozdíly mezi členskými státy. odpověď , kterou dostane žadatel o azyl , skutečně závisí na zemi , v níž je žádost o azyl podána .
dobročinnost je výsledkem vnitřní motivace a čistého altruismu , což jsou hodnoty , které nejsou dostatečně uznávány. tato zpráva je klíčová pro formování našeho názoru .
pane předsedající , klíčovým slovem pro evropu je " důvěra " . evropské orgány obecně a evropský parlament obzvlášť musí obnovit důvěru občanů. jak toho lze dosáhnout ?
děkuji vám , pane donnici. vaše připomínka byla zaznamenána a pan předseda v pondělí odpoledne pronesl projev. vaše připomínky budou předloženy na schůzi předsednictví dnes odpoledne .
pane předsedající , hovoří-li eu o porušování lidských práv ve třetích zemích , měly by i členské státy eu tato práva neochvějně a důsledně respektovat , aby byla eu dostatečně přesvědčivá .
zadruhé stále více hrozí to , že shromážděné údaje budou zneužity. soukromí lidí je v narůstající nejistotě .
pokud by chtěl náhodou použít argument národní svrchovanosti , mohu pouze uvést , že existuje něco mnohem důležitějšího než jakákoliv národní suverenita , a to jsou základní a všeobecná lidská práva .
rád bych využil této příležitosti a poděkoval svým asistentům , kolegům , sekretariátu výboru pro zahraniční věci , politickým skupinám , komisi , srbské delegaci u eu a srbskému úřadu pro evropskou integraci .
písemně . - ( it ) pane předsedající , dámy a pánové , hlasoval jsem pro .
paní komisařko , kromě podpory a důvěry , kterou můžeme našim farmářům těmito opatřeními dát , jsme i na cestě k budoucím reformám , velkým reformám , které se budou v parlamentu projednávat později .
vážená paní komisařko , naše odmítnutí je především hospodářským a kulturním rozhodnutím , a nakonec také rozhodnutím politickým .
opravy hlasování a sdělení o úmyslu hlasovat : viz zápis
1. srovnatelnost kvalifikací získaných odborným vzděláváním mezi členskými státy (
chtěl bych nám všem připomenout , že to pro nás neznamená jakékoli dodatečné náklady , na což se někdy zapomíná. v každém případě komise na to vyčlenila zvláštní prostředky .
spoléháme na vás , paní hübnerová , jak na evropské , tak na vnitrostátní úrovni , aby bylo šest zpráv , které předkládáme , úspěšných .
zpráva o udělení absolutoria za plnění rozpočtu osmého , devátého a desátého evropského rozvojového fondu na rozpočtový rok 2009 - c7-0220 / 2010 - - výbor pro rozpočtovou kontrolu. zpravodaj : bart staes ;
paní předsedající , omlouvám se , ale protože máme jen pár minut , než přejdeme k dalšímu bodu , chtěl bych uvést jen dvě závěrečné poznámky .
musím vám však připomenout , že ve většině otázek , jež jste zmínil - demokratické reformy , sociální otázky , směrnice o pracovní době , daně - je vaše vláda na špatné straně .
dnes během hlasování o souboru opatření v oblasti elektronických komunikací ukázal tento parlament , že ochrana práv spotřebitele je skutečně jeho hlavní prioritou .
pro rozpočet eu na přechodné období mezi smlouvou z nice a lisabonskou smlouvou musíme mít jasná pravidla .
důrazně podporujeme dvoustranné rozhovory mezi oběma stranami , které mohou přispět k dalšímu pokroku. vítáme rovněž pomoc číny .
( es ) paní předsedající , také bych rád poblahopřál panu salafrancovi sánchez-neyrovi. myslím , že je to velmi důležitá zpráva .
jménem skupiny s & d . - pane předsedající , tato rozprava je velice aktuální v tomto zvláště důležitém okamžiku pro cestovní ruch , leteckou dopravu i ochranu spotřebitele .
písemně . - ( fi ) vážený pane předsedající , když jsem četla zprávu pana de rossy o stížnosti proti německu o úpravě pracovní doby lékařů , zhrozila jsem se .
- před hlasováním o pozměňovacím návrhu 29
za páté , význam účinného inventáře využívání rádiového spektra , který je nezbytnou součástí vytváření efektivního a perspektivního politického programu .
dámy a pánové , jsem velmi potěšen a dojat , že zde mohu dnes přivítat mahmúda abbáse , předsedu palestinské samosprávy. pane předsedo , vřele vás vítám v evropském parlamentu .
zásada subsidiarity ale jedním z pilířů unie a je důležité , aby byly samy členské státy v budoucnosti stále schopny určovat , které potenciálně nebezpečné látky smí překročit jejich hranice .
hlasoval jsem proti zprávě o zelené knize o územní soudržnosti a jednání o budoucí reformě politiky soudržnosti , kterou připravil pan van nistelrooij .
( posiedzenie zostało otwarte o godz . 10.05 )
dále musíme věnovat řádnou pozornost koordinaci finančních nástrojů , které jsou pro oblast černého moře k dispozici , rozvíjet a modernizovat přístavy v oblasti a omezit její znečištění .
hlasování se bude konat ve středu 17. prosince
máme příležitost posílit moc mezinárodního trestního soudu tím , že zaujmeme důrazný postoj ke způsobu , jakým by měl být letos na jaře pozměněn kodex profesní etiky tohoto soudu .
4. schvalování typu vodíkových vozidel (
závěrem bych chtěl poukázat na to , že podstatou demokracie je informovaná volba. nařizovat škodlivá řešení svobodné zemi se podobá totalitě , která nás nedovede nikam .
hlasovala jsem pro zprávu o návrhu směrnice o zavádění opatření pro zlepšení bezpečnosti a ochrany zdraví při práci těhotných zaměstnankyň a zaměstnankyň krátce po porodu nebo kojících zaměstnankyň .
, písemně . - ( cs ) také mne zneklidňují obavy desítek tisíc občanů , kteří peticí upozorňují na rizikové okolnosti stavby největšího plynovodu na dně mělkého baltského moře .
úřadující předseda rady . - ( sl ) mnohokrát vám děkuji za doplňující otázku .
7. udělení absolutoria za rok 2007 : evropská agentura pro léčivé přípravky (
výborná zpráva paní angelilliové se pro nás stane skutečně cennou , pokud ji budou následovat i potřebné právní kroky. věřím , že tomu tak bude. děkuji vám , pane předsedající .
dalším bodem rozpravy jsou stanoviska rady a komise o demografických trendech - ekonomický a sociální dopad .
( pt ) pane předsedo , informace , kterou mám , je ta , že by skupina liberálů ráda navrhla ústní pozměňovací návrh , který byl dohodnut , ale pokud tomu tak není , ráda to předám dál .
zadruhé zkoumáme všechny druhy katastrof , jak přírodní , tak člověkem způsobené , a to uvnitř i vně eu .
jsem si tedy poměrně jista , že se k této otázce vrátíme. jsem si jista , že se k ní vrátíme už brzy .
přestože zemětřesení bylo velmi silné a způsobilo hodně škod , byly vnitrostátní prostředky schopny reagovat bezprostředně po katastrofě .
( sk ) vážená paní předsedající , hlasovala jsem pro společnou pozici rady zmíněnou ve zprávě kurta lechnera .
pane předsedající , nezbývá než poděkovat zpravodajce za její práci a vyjádřit politování nad tím , že na tak důležitou záležitost máme nyní tak málo času .
v předvečer voleb v barmě věřím , že budeme schopni něčeho dosáhnout , jedině když budeme naše kroky koordinovat s velkými státy : čínou , indií , usa a ruskem .
9. prodloužení protokolu k dohodě o rybolovu se svatým tomášem a princovým ostrovem ( hlasování )
stále však zbývá mnoho práce , neboť stále existují překážky , které ve většině případů vyplývají z nesprávného provádění směrnice členskými státy .
druhý projekt se týká násilí vůči starším občanům. tento projekt se dotýká tabuizovaného tématu a to je mimořádně důležité .
členské státy mají povinnost tuto situaci ukončit. je nezbytné vytvořit závazné pokyny a zpřístupnit informace občanům. unie musí zahájit jednání se třetími zeměmi , aby zajistila nezbytnou diplomatickou ochranu .
, kterou předkládá manuel medina ortega jménem výboru pro právní záležitosti , o institucionálních a právních dopadech využívání nezávazných právních nástrojů " soft law " .
pro nové údobí potřebujeme novou smlouvu .
jakou odpověď můžeme občanům evropy dát ?
( sk ) pokud chceme skutečně ve vědě a technice dohánět usa , japonsko a ostatní světové špičky a pokud chce evropa udávat tón , musí nevyhnutelně pro to vytvořit předpoklady .
chtěla bych poblahopřát zpravodaji k vynikajícím výsledkům. abychom dosáhli cílů směrnice o obnovitelné energii , musíme vytvořit právní rámec , který bude zajišťovat dlouhodobá investiční rozhodnutí .
naléhavě proto komisi žádám , aby i nadále pracovala v těsné součinnosti s parlamentem a radou na řešení těchto naléhavých problémů .
může evropská rada poskytnout další podrobnosti ohledně nedávno ohlášeného společného programování výzkumu těchto nemocí ? jak zamýšlí evropská rada koordinovat evropská opatření , aby snížila zatížení pacientů , jejich rodin či pečovatelů ?
pane předsedající , z úcty ke zpravodaji zkusím své štěstí v angličtině a doufám , že budu dostatečně dobrý !
zjednodušení přeshraničních prodejů pro spotřebitele i podnikatele ;
pouze dodám výrok jednoho básníka , že ty nejkrásnější hymny se zpívají , když padají bomby. myslím si , že ta , kterou jsme slyšeli včera , byla nádherná právě z tohoto důvodu !
( vysvětlení hlasování bylo zkráceno v souladu s článkem 170 jednacího řádu )
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
snížená sazba dph bude mít pozitivní vliv na zaměstnanost a boj proti stínové ekonomice a současně bude stimulovat místní poptávku .
plné uskutečnění lisabonské strategie bude proto rozhodující pro podporu konkurenceschopné pozice evropy na celosvětovém trhu pomocí vytváření pracovních míst , snížení chudoby a sociálního začlenění .
v kontextu poskytování co nejlepší ochrany zdraví občanům evropské unie je naším cílem zajistit vysokou kvalitu a bezpečnost lidských orgánů určených k transplantaci .
tento návrh dosud podpořila méně než jedna třetina členů valného shromáždění osn .
milerád bych hlasoval pro mnoho výhod pro spotřebitele , ale domnívám se , že je nepřijatelné , abychom poskytovatele internetu činili odpovědnými za jeho obsah. to ani nebylo účelem této právní úpravy .
skupina gue / ngl požádala , aby bylo společné prohlášení týkající se zpráv zpravodajů leinena , dehaeneho , broka , guy-quintové a kaufmannové ohledně lisabonské smlouvy vyřazeno z pořadu jednání .
je na viníkovi , aby za to zaplatil , a je na evropě , aby uskutečňovala silnou průmyslovou politiku , která bude splňovat potřeby obyvatelstva , dříve než bude umožněno rozdělování dividend !
4. dohoda o partnerství a spolupráci es - tádžikistán ( hlasování )
13. zhoršení situace v gruzii ( hlasování )
regulace musí být promyšlena v průběhu klidnější doby. ani občané , ani my , jejich zvolení zástupci , nemůžeme pochopit lhostejnost , se kterou bylo uvítáno mnoho zvláštních iniciativ parlamentu .
takový postup evropského parlamentu vytváří dojem , že v tomto případě státních zástupců pro obvod mnichov ii proti bývalému poslanci evropského parlamentu podporujeme pronásledování politicky aktivních osob .
přenos informací vyňatých z rejstříků trestů občanů z jednoho členského státu do druhého členského státu musí být řízeno na základě ( bilaterální ) spolupráce uzavřené mezi zúčastněnými stranami .
paní předsedající , na závěrech rady je mnoho chvályhodného , díváme-li se do budoucna - a možná méně , zabýváme-li se přítomností a minulostí .
proto musíme nabídnout komplexní podporu organizacím , které se zaměřují na ochranu lidských práv , podporu demokracie a mobilizaci občanů .
jak hodnotí rada vývoj právního státu v srbsku , zejména s ohledem na pochybný proces vedený s údajnými povstalci , kteří náleží k albánské menšině v jihosrbském údolí preševo ?
předmět : evropská železniční trasa a brennerský základní tunel
myslím si , že zpráva pana lutza goepela chrání zájmy evropských zemědělců , a vyzývám k její podpoře. děkuji .
chci poděkovat za diskusi tady v sále , ale i za spolupráci ve výboru pro rozpočet , v politických skupinách , na dohodovacích jednáních .
to je význam eurozóny a v konečném rozboru i celé evropské unie .
4. výroční zpráva ecb za rok 2008 (
písemně . - malta je jediným státem eu , kde není možný rozvod. v evropě jsou pouze tři státy , kde je rozvod nemožný : vatikán , andorra a malta .
návrh komise na financování mechanismů odškodnění z rozpočtu organizací pěstitelů zeleniny je nepřijatelný. v mnoha regionech , například v katalánsku , takové organizace neexistují , nelze je tedy k odškodnění zemědělců využít .
( ro ) vstup lisabonské smlouvy v platnost a přijetí stockholmského programu bude mít rozhodně příznivý dopad na občany evropy v novém prostoru svobody , bezpečnosti a spravedlnosti .
( cs ) vážená paní předsedkyně , jsem poslancem za zemi , která vynalezla kostku cukru. kvalitní cukr patřil k naší pýše a tuto pýchu nám evropská unie bezohledně vzala .
zaujmout horizontální přístup k danému odvětví v politikách a financování společenství , a to prostřednictvím vytvoření zvláštního programu společenství , který by doplňoval iniciativy členských států ;
za čtvrté : jaký rozpočet vyžadují spojené státy evropské ?
jménem skupiny alde . - pane předsedo , rád bych poblahopřál panu předsedovi komise : to bylo poprvé , kdy byla komise zastoupena na takovém summitu , a je to opravdu velice vítané .
jde o zásadní záležitost , která je stále důležitější v souvislosti s neomezenou liberalizací přepravy , kterou prosazuje eu .
členství ve výborech a delegacích : viz zápis
dovoz rajčat z maroka do eu ( petice 1565 / 2009 ) ( rozprava )
10. uplatňování evropské strategie v oblasti bezpečnosti a společné bezpečnostní a obranné politiky (
za prvé se jedná o reformní smlouvu , lisabonskou smlouvu : její ratifikace je zásadní pro další vývoj evropské unie .
3. trestněprávní ochrana životního prostředí (
a konečně , pane maystadte , myslím , že mohu jménem všech svých kolegů říci , že se v budoucnosti budete moci spolehnout na podporu evropského parlamentu .
prohlašuji zasedání evropského parlamentu přerušené ve čtvrtek 20. ledna 2011 za opět zahájené .
pro hospodářský blahobyt jsou klíčové decentralizované a uvolněnější trhy , nikoli represivní regulační opatření .
zpravodajka . - ( fr ) a věřím , že skupina evropské lidové strany ( křesťanských demokratů ) a evropských demokratů to bude moci akceptovat .
naší prioritou proto musí být různorodá a účinná výroba a spotřeba energie , která dokáže snížit naši závislost a zaručit kvalitu života , který chceme pro všechny , evropany i neevropany .
současná omezení svobody projevu mají deprimující vliv a ještě víc přispívají k vytváření atmosféry intolerance a nenávisti , jak se bohužel ukázalo v případě zavraždění hranta dinka začátkem tohoto roku .
jménem skupiny pse . - paní předsedající , pro tuto zprávu jsem hlasoval s velkou radostí a paní dahlové přeji vše nejlepší na její mateřské dovolené. bohužel tu dnes nemůže být .
co se týče úlohy černomořské synergie v obchodu s eu , lze říci , že byla zanedbatelná , protože iniciativa černomořská synergie je rámcem pro regionální spolupráci , nikoliv obchodní dohodou .
potřebujeme také být lepší v přilákání srbské opozice , která na sebe musí vzít větší odpovědnost za úspěch srbského integračního procesu .
v současnosti prezident obama přiděluje 10krát více rizikového kapitálu na zelené technologie než evropa. proto prohráváme bitvu v další významné oblasti ekonomiky .
členka komise . - od počátku libyjské krize nesla evropská unie břemeno své zodpovědnosti ulehčit utrpení civilního obyvatelstva poskytováním včasné , významné humanitární pomoci .
členka komise . - pane předsedající , komise co nejdůrazněji odsoudila útoky na prezidenta ramose hortu a předsedu vlády xanana gusmaa .
. - dalším bodem je zpráva doris packové za výbor pro kulturu a vzdělávání o vzdělávání dospělých : na vzdělávání není nikdy pozdě .
písemně . - chceme vyjádřit politování , že text o reprodukčním zdraví , který byl součástí usnesení skupiny gue byl odstraněn z kompromisního návrhu všech politických skupin. text zněl :
písemná prohlášení ( článek 142 jednacího řádu )
členka komise . - paní předsedající , pokusím se stručně vyslovit k obavám , které zde poslanci vyslovili .
to je 11 000 lidí ! otázka : kdy učiníte nějaké závěry z těchto číselných údajů ? kdy sestavíte akční plán snížení počtu zaměstnanců ?
pokud máme zpomalit migraci udržitelným a účelným způsobem , potřebujeme pět věcí : demokracii , rozvoj , respektování mezinárodního práva , evropskou solidaritu a především vyhýbat se předpojatým prohlášením .
vzhledem k tomu , že jednání ještě neskončila , je pro radu obtížné podrobněji se k obsahu a vývoji diskusí vyjadřovat .
nebezpečné látky a přípravky ( dichlormethan ) ( rozprava )
( fr ) pane předsedající , nejprve bych chtěl poblahopřát oběma komisařům odpovědným za tyto záležitosti za jejich projevy , za jejich trvalý zájem a velkou vstřícnost. gratuluji !
pane předsedající , legislativní proces , který nyní začínáme s lisabonskou smlouvou , je velmi vážný .
6. udělení absolutoria za rok 2007 : eurojust (
prováděcí opatření ( článek 88 jednacího řádu ) : viz zápis
z těchto důvodů považuji za velmi pozitivní , že text také stanoví velmi přísné kontroly nebezpečného odpadu a přísnější opatření , pokud jde o sledovatelnost .
dříve než skončím , bych chtěla nicméně vyjádřit výhrady delegace španělských socialistů k paragrafu 127 zakazujícímu nošení šátku ve školách , kde se přikláníme spíše k metodě dialogu a smíru .
hlasování se bude konat v úterý 20. května 2008 .
sdělení parlamentu se dostalo k předsednictví , kde bylo vyslechnuto. jsem přesvědčena , že se nám podařilo dosáhnout uspokojivé dohody. chtěla bych vás vybídnout , abyste při hlasování podpořili kandidáty .
přesná , včasná a úplná statistika je rovněž nutná pro pochopení složitosti naší energetické situace a pro vykonávání důkladného kvantitativního monitoringu pokroku v plnění cílů .
paní předsedající , musím panu szájerovi říct : je mi líto , o toto nejde. maďarsko mělo zeleného ...
- ( sk ) je tři čtvrtě na dvanáct v noci a my tu hovoříme o vážné věci : o vyvážení toxického odpadu do rozvojových zemí .
zpravodaj . - pane předsedající , po naší předcházející rozpravě s radostí pozoruji , že jsme stále přáteli a že můžeme v těchto otázkách dosáhnout širší názorové shody .
rusko je třetím největším obchodním partnerem eu představujícím půl bilionu dolarů v evropském zboží. můžeme si dovolit hazardovat s takovým vztahem ?
došlo k nápravě situace , kdy chce signatář stáhnout svou podporu pro petici .
( výsledky a další podrobnosti hlasování : viz zápis . )
otázky k ústnímu zodpovězení a písemná prohlášení ( předložení ) : viz zápis
( ro ) pane předsedající , politika hospodářské soutěže hraje klíčovou roli při zajišťování konkurenceschopnosti evropského hospodářství a kontrola státní podpory je její nedílnou součástí .
pro eu a portugalsko vidím u tohoto závazného cíle více výhod než ztrát. jestliže cíle eu 2020 navíc zůstanou pouhým záměrem , tato strategie ničeho nedosáhne .
pane předsedající , prezident lansana conté byl archetypem afrického vůdce , zkorumpovaný diktátor , který vládl lidem guineje železnou pěstí. guinea ve skutečnosti nikdy za půl století své nezávislosti nepoznala skutečnou demokracii .
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
byl bych rád , kdyby komise těmto problémům věnovala pozornost .
notre séance de vote est close .
pokud jde o eu , očekáváme podrobný návrh v oblasti autorských práv a důkladné posouzení dopadu , které evropský parlament přezkoumá , zanalyzuje a zkontroluje jménem našich občanů .
- před hlasováním o odstavci 4 :
oprava ( článek 204a jednacího řádu ) : viz zápis
děkuji vám , pane předsedající , že jste na toto téma výbor upozornil .
chtěl bych vědět , zda se vrátíte k usnesení o haiti. měli bychom předložit usnesení o haiti , o kterém musí být každopádně rozhodnuto v únoru .
7. místo řidiče a dveře a okna kolových a zemědělských traktorů (
26. udělení absolutoria za rok 2007 : evropská agentura pro životní prostředí (
cílem agentury je také poskytovat technické , finanční a politické poradenství vládám rozvojových zemí , a tím přispět k procesu jejich přechodu na nízkouhlíkovou společnost .
ochrana údajů ( jmenování evropského inspektora a zástupce inspektora ) : viz zápis
( řečník souhlasil s položením otázky " postupem modré karty " podle čl . 149 odst . 8 jednacího řádu )
s ohledem na půlroční zprávy členských států během posledního referenčního období a řadu problémů , které zmiňují přepravci , vyzývám komisi , aby posoudila možnost revize nařízení 561 / 2006 .
čtvrtým bodem je zmínka o nutnosti rozšířit a prohloubit velmi pozitivní jev , jímž je dialog o lidských právech se zeměmi , které nejsou členy eu .
jménem skupiny ppe-de . - ( sk ) v současnosti existuje mnoho rozdílů ve vnitrostátních požadavcích na stavební výrobky a jejich instalaci v budovách .
pane předsedající , má zpráva je v souladu s předchozími dokumenty o mnohojazyčnosti bez ohledu na to , zda pocházejí z této sněmovny , z rady nebo z komise .
4. uvolnění prostředků z evropského fondu pro přizpůsobení se globalizaci : es / castilla - la mancha (
paní předsedající , myslím , že tato zpráva je zpoloviny příliš optimistická .
bylo rozdáno konečné znění návrhu pořadu jednání , který v souladu s články 137 a 138 jednacího řádu vypracovala konference předsedů na svém zasedání ve čtvrtek 9. prosince 2010 .
jménem skupiny ppe-de . - paní předsedající , k tomu , co již bylo k situaci v guineji-bissau dnes řečeno , bych navíc ráda okomentovala dvě záležitosti .
hlasování se bude konat zítra v poledne ( ve středu 16. února 2011 ) .
pokud summit evropská unie-afrika pomůže připravit půdu pro lepší zastoupení afriky v radě bezpečnosti a v g20 a lépe ji vyzbrojit pro boj proti chudobě , nebude tento summit zbytečný .
člen komise . - paní předsedající , chtěl bych poslancům velice poděkovat za všechny názory .
restrukturalizace evropského automobilového průmyslu , zejména případ opelu ( rozprava )
bez ohledu na to bude naše práce na nařízení o posei velmi brzy pokračovat během střednědobého přezkumu tohoto nařízení. pak znovu požádám o výjimku v dalších francouzských zámořských departmentech .
písemně . - ( sv ) opět se ukazuje , jak je většina zástupců tohoto parlamentu daleko od reality. výsledky referend nemají zcela zřejmě žádnou hodnotu , pokud odporují vůli vládnoucí politické elity .
co přimělo komisaře k prodloužení tohoto kontraktu ? jaká rozhodnutí pana komisaře ovlivňoval pan boomer ? jakých zasedání komise se pan boomer zúčastnil od uvedeného prodloužení ?
vřele vítám tuto komplexní zprávu , jejímž prostřednictvím jsou všechny členské státy vyzvány , aby se co nejvážněji tímto problémem zabývaly .
paní předsedající , chtěla bych poděkovat panu zpravodaji za tuto velice důležitou zprávu. je dobře , že průmysl byl opět začleněn do evropské agendy .
to nás vede k pravidlu bezpodmínečné ochrany lidské důstojnosti a podpory dialogu kultur , což byly během mého funkčního období vůdčí zásady .
nebude-li na evropské úrovni platný právní předpis , nemůžeme doufat , že se dostaví výsledky .
komise doufá , že členské státy , které stále uplatňují přechodná opatření na pracovníky z rumunska a bulharska , své pracovní trhy uvolní 31. prosince 2011 , kdy skončí druhá fáze .
rovněž apeluji na zřízení podobných programů jako peace ve východní evropě , zejména na balkáně , zejména protože události posledních let byly nám vyslaly alarmující signál .
domnívám se , že se namísto toho musíme soustředit na zásadní cíl v oblasti imigrace , totiž na začlenění přistěhovalců , které již v naší zemi máme , a zastavení ...
komise spolu s členskými státy a předsednictvím bude samozřejmě tento případ velmi bedlivě sledovat .
1. harmonizace technických požadavků a správních postupů v oblasti civilního letectví ( hlasování )
( fr ) pane předsedající , současná situace mladých lidí v evropě je velmi znepokojující - jak jistě víte - neboť je zde pět milionů mladých bez práce .
bohužel budu muset parlament za několik minut opustit. omlouvám se za toto vyrušení , ale ráda bych dostala přímou odpověď .
chci však naprosto jasně říci , že francie během svého předsednictví nestranně pokračuje v jednáních s tureckem a chorvatskem na základě pokroku , kterého tyto země dosahují v plnění svých závazků .
myslím si , že je třeba , abychom začali u pozitivních zkušeností , neměli bychom však usnout na vavřínech , byť by i byly zasloužené , protože je stále třeba odvést velký kus práce .
vážený pane předsedající , článek 177 jednoznačně stanoví , že předkládat by se mělo 24 hodinu v předstihu a před rozpravou .
pane předsedající , nebudu hovořit příliš dlouho , přesto však můžu překročit čas , který mi byl přidělen .
potvrzuji , že z požadavků na transparentnost a inteligentní , účinnou regulaci nevyloučíme žádné z těchto produktů nebo trhů .
jménem skupiny ind / dem . - vážená paní předsedající , nestává se často , aby člen strany za nezávislost spojeného království gratuloval v tomto parlamentu zpravodajce. v tomto případě udělám vzácnou výjimku .
proto bych chtěla poděkovat paní zpravodajce sârbuové a členům výboru pro zemědělství a rozvoj venkova za jejich práci .
místopředsedkyně komise . - velice se omlouvám , ale tuto otázku nemám. mám zde mnoho otázek , ale tuto nikoli .
5. účast bulharska a rumunska na dohodě o spolupráci a celní unii mezi ehs a san marinem ( hlasování )
hlasování se bude konat po skončení rozprav .
jsem velmi potěšena sdělením , které komise nedávno vydala a ještě více jsem potěšena tím , že považuje problém romů a jejich integrace do evropy za závažný a skutečně naléhavý .
je rovněž nezbytné posílení dialogu o odvětvové politice , který podpoří provádění odpovědného rybolovu. bohužel ve stávající dohodě jsme viděli , že k tomu dochází jen velmi zřídka .
systém mimořádné humanitární reakce komise byl spuštěn současně v bruselu a v regionální pobočce úřadu echo ve městě managua , který má působnost v latinské americe .
proto bych chtěl , abychom si uvědomili , jak úzce propojeny jsou myšlenky boje s rakovinou , zdravého životního stylu a ochrany životního prostředí. děkuji vám .
- před hlasováním o odstavci 8 :
rumunsko má významnou přímořskou oblast u černého moře , stejně jako bulharsko , ukrajina a turecko .
the next item is the vote .
z uvedených důvodů jsem během závěrečného hlasování v plénu podpořil přijetí této zprávy .
omylem mi bylo řečeno , že se mám vyjádřit i k výsledku předchozího hlasování ; proto jsem učinil dva komentáře , které nezabraly příliš mnoho času .
( ro ) kompromisní text , který vypracoval peter liese , představuje krok vpřed pro dosažení programu evropské unie o klimatických změnách .
dalším bodem je zpráva emilie turunenové jménem výboru pro zaměstnanost a sociální věci o podpoře přístupu mládeže na trh práce , posílení statusu praktikanta , stáží a odborné přípravy .
naším cílem je tato podezření odstranit. a to lze nakonec uskutečnit pouze prostřednictvím kompromisního řešení .
nakonec se , paní předsedající , vrátím k projevu pana garcía-margalla , který byl jediným projevem přímo určeným španělskému předsednictví a který kritizoval způsob , jakým je podle jeho mínění evropská unie vedena .
děkuji , paní komisařko redingová. vzhledem k tomu , že nebyly předložené žádné návrhy na odmítnutí společného postoje a nejsou ani žádné pozměňující a doplňující návrhy , prohlašuji společný postoj za schválený .
jedna naděje na záchranu však existuje : na této dějinné křižovatce je zapotřebí radikálních řešení. mafie nemá být pod kontrolou , ale pod zemí .
dohoda eu-kamerun o právu v oblasti lesnictví - dohoda eu-konžská republika o právu v oblasti lesnictví - dobrovolné dohody o partnerství v rámci flegt ( rozprava )
9. přírodní katastrofy - hlediska regionálního rozvoje ( hlasování )
( zápis z předchozího zasedání byl schválen . )
vážený pane předsedající , srdečně vítám zprávu pana florenze. velmi podporuji zákaz kouření na veřejných místech s cílem chránit veřejné zdraví a odstranit nebezpečí pasivního kouření .
probíhala nějaká výměna názorů a byly postoje a doporučení eu , a zejména komise , předloženy kyperské vládě ?
děkuji velice za vaši podporu. očekávám širokou shodu a jasnou podporu při hlasování v parlamentu , na jehož základě budeme moci zahájit jednání s radou .
pane czarnecki , přijmete otázku paní hautalové ?
evropský parlament hrál v přípravě návrhu listiny základních práv obzvlášť aktivní roli a měl rozhodující vliv na obsah textu .
dalším bodem je zpráva , kterou předložil vasco graça moura jménem výboru pro kulturu a vzdělávání o evropském programu pro kulturu v globalizovaném světě .
potřebují pomoc. občas také potřebují , abychom jim poskytli zpětnou vazbu , díky níž by si lépe uvědomili reálné rozměry svého počínání. to je to , co od nás čekají .
ztotožňuji se s názorem pana klinze na význam pokut a schopnosti orgánu esma ukládat je. paní regnerová tento bod rovněž zmínila .
oprava k textu přijatému parlamentem ( článek 204a jednacího řádu ) : viz zápis
vzhledem k tomu , co jsem zde uvedl , jsem podpořil zavedení konceptu evropské modré karty pro kvalifikované migranty .
doufám , že touto cestou můžeme pokračovat , protože mám pocit , že je správná .
nyní se dostáváme k závěrečné části rozpravy a nejprve dáme slovo eleně espinosové , aby mohla reagovat .
jsme přesvědčeni , že s ním budeme mít stejně kvalitní vztahy , jako jsme měli s jeho předchůdkyní a přejeme mu stejně oslnivou politickou kariéru , jako má paní grybauskaitėová .
hlasování se bude konat zítra , ve středu 17. prosince 2008 .
( nl ) já se domnívám , že opel v antverpách by měl budoucnost , kdyby nedošlo ke krizi a ke kolapsu celého konceptu general motors .
z pohledu skutečné potřeby je tento právní předpis pouze dočasným řešením. přestože jej vítám , naléhavě žádám nastupující francouzské předsednictvo , aby této otázce věnovalo patřičnou prioritní pozornost .
děkuji vám , pane kamiński. jak jste viděl , tato sněmovna vyjádřila svou solidaritu s oběťmi tohoto zcela nepřijatelného činu .
( cs ) evropě to osladíme ! přeji vám hodně úspěchů .
ne , nemůžete dostat slovo na základě postupu s modrou kartou , protože tuto možnost mají pouze poslanci evropského parlamentu. projevem pana ministra tedy tato rozprava končí .
pane webere , chcete se ujmout slova ?
toto sdělení není určeno jen pro arabský svět. včera se projevilo v diyarbakiru v turecku a v teheránu a ostatních íránských městech. lidé to mohou dokázat !
některé příčiny nezaměstnanosti romů vyplývají z negramotnosti , chybějícího vzdělávání a odborné kvalifikace , ani nemluvě o chybějícím přístupu k informacím .
( řečník souhlasil s položením otázky " postupem modré karty " podle čl . 149 odst . 8 jednacího řádu )
a v neposlední řadě je velmi důležitým argumentem na podporu tohoto hlasování zvýšení porodnosti , což je v členských státech eu zvlášť závažný problém .
místopředseda komise . - pane předsedající , komise vyjadřuje soustrast všem rodinám , které při nedávných zemětřeseních v itálii ztratily své blízké .
15. září jsem odsoudil nebezpečnou situaci , jakož i bezmocnost a bezbrannost těchto pracujících. navrhl jsem určitá konkrétní opatření , ale nic se nestalo .
zadruhé , ve srovnání se smlouvou z nice je lisabonská smlouva smlouvou parlamentů a občanů , takže je smlouvou pro větší demokracii .
přeji vám v této záležitosti hodně štěstí , paní předsedající .
víme , že 80 % těchto údajů již přišlo do spojených států. prohlášení , která jsem před chvílí vyslechla , nejsou bohužel ani zdaleka přesvědčivá .
počkejme , až budeme u závěrečného hlasování , a pak uvidíme , zda bude sněmovna chtít tak učinit .
nakonec doufám , že ministři financí budou při přijímání tohoto rozhodnutí stavět na první místo zájmy spotřebitelů , tj. kupní sílu a omezení inflace .
nadále potřebujeme propojit lisabon a gothenburg. to je hlavní výzva. tento dokument se s ní nevyrovnává a nejsem přesvědčená , že se to daří parlamentu .
mohl by nám představitel rady také říct , co si myslí o pohotovostních složkách a zda bude možné v postižených oblastech vybudovat nouzové povodňové zábrany ?
pane předsedající , podobně jako ostatní bych ráda poblahopřála zpravodaji k jeho velmi důležité zprávě .
vážený pane předsedající , vážený pane chastele , vážený pane barniere , z připomínek , které jste si vyslechli , můžete vyvodit dva závěry .
můžeme proto uzavřít tím , že projekt vnesení míru a pokroku do kdysi neklidné části evropy musí pokračovat .
ve zprávě za rok 2008 se věnuje pozornost potenciálu generace populační exploze. stále větší počet šedesátiletých a sedmdesátiletých se bude pravděpodobně chtít aktivně podílet na sociálním a ekonomickém životě .
příprava zasedání evropské rady ( 24. června 2011 ) ( rozprava )
členka komise . - ( fr ) pane předsedající , vážení poslanci , po zvolení prezidenta berdymuchamedova vstoupil turkmenistán zjevně do nové fáze rozvoje a objevilo se několik pozitivních známek změny .
liberalizace a deregulace světového obchodu značně oslabily výrobní odvětví nejslabších hospodářství evropské unie , jako například portugalska , což proběhlo v souladu se zájmy velkých podniků evropských mocností .
( pt ) paní předsedající , pane komisaři , odhalení produktů kontaminovaných dioxiny a jejich distribuce různými komerčními cestami je událost maximální závažnosti .
7. absolutorium za rozpočtový rok : oddíl vi - evropský hospodářský a sociální výbor ( hlasování )
tato politická vůle bohužel nepřispívá právní jistotě jako takové .
zastupující autora . - ( it ) pane komisaři tajani , protože jste mluvil italsky , mám pokušení promluvit také tak , ale ovládnu se a promluvím místo toho řecky .
pane předsedo komise , velice vám děkuji za váš projev i angažovanost .
shukran jazilan. děkuji vám , vaše výsosti .
pane předsedající , dámy a pánové , podporuji dokument předložený evropskou komisí pro nové partnerství se středoasijskými zeměmi , ale rád bych upozornila na následující aspekty .
12. environmentální aspekty trvale udržitelného rozvoje ( hlasování )
závěrem bych chtěla z celého srdce poděkovat panu komisaři za dlouhou spolupráci v oblasti rovnosti pohlaví , zaměstnanosti a sociálních věcí. děkuji vám a přeji hodně štěstí !
( para los resultados y otros detalles de la votación : véase el acta )
mrzí mě skutečnost , že tyto pozměňovací a doplňující návrhy nezískaly požadovanou většinu. protože se ve výsledném textu nezohledňují potřeby sociální evropy , hlasovala jsem proti němu .
slavnostní zasedání - projev předsedy evropského parlamentu jerzyho buzka v polovině funkčního období
zprávy , o nichž jsme dnes jednali , nám také umožní zajistit rychlejší a hladší provádění smlouvy , až bude přijata .
paní předsedkyně , jak zmínil pan kelly , máme tady včelí královnu , která má spoustu ctitelů , protože včelí královna hraje klíčovou roli ve všech činnostech , jež se v úlu odehrávají .
musíme zaručit , že ochrana práv duševního vlastnictví nevytváří překážky vědomostem , a to tím , že podpoříme a oceníme přenos vědomostí a technologií do rozvojových zemí .
v této oblasti by hlavními příjemci těchto opatření měly být země zařazené do politiky sousedství .
rád bych přednesl pět zpráv formou předběžných poznámek .
tam , kde si vlastně členské státy dříve samy nezávisle organizovaly své dohody o přístupu s podniky , bude nyní rozhodovat pouze trh .
11. veterinární podmínky pro obchod s drůbeží a násadovými vejci uvnitř společenství a jejich dovoz ze třetích zemí ( kodifikované znění ) (
nedávno vznikla otázka , jak si vybrat mezi soudržností nebo konkurenceschopností , rovností nebo účinností. mou stručnou odpovědí je zvolit obojí v přiměřené míře .
závěrem chci říci , že věřím , že evropská agentura pro železnice by sama mohla poskytnout neocenitelnou podporu efektivnější integraci vnitrostátních bezpečnostních orgánů. tato integrace by například umožnila typové schvalování zařízení .
10. program marco polo ii (
pořad jednání příštího zasedání : viz zápis
budoucí práce v této oblasti by měla být rovněž založena na rovnováze mezi opatřeními směřujícími k vytvoření bezpečné evropy a opatřeními , která usilují o ochranu práv jednotlivců .
tento návrh byl předložen a v některých členských státech je prováděn .
hlasování se bude konat ve čtvrtek 24. dubna 2008 .
obecně směřuje vývoj v evropské unii správným směrem , ale to , co je navrženo v této zprávě , je zcela kontraproduktivní. a to je důvod , proč jsem hlasoval proti této zprávě .
zaprvé , dodržování cílů. bez toho by nás nepovažovali za seriózní ani naši partneři v jednání , a co je nejdůležitější , ani naši občané .
( fr ) pane předsedající , paní komisařko , dámy a pánové , nejprve jedna výzva : parlament má jen jedno sídlo , a to je ve štrasburku .
měl bych ještě jednu poslední poznámku : vzhledem k tomu , že jsme největším dárcem , je také na nás , abychom jako evropská unie převzali vedoucí úlohu na této konferenci .
hlasování se uskuteční ve středu 21. října 2008 .
v této souvislosti si myslím , že tato směrnice je dobrým příkladem zajištění větší flexibility správy spektra , což je záměrem reformy tohoto telekomunikačního balíčku .
zjistím to a poskytnu vám odpověď , pane audy .
zatřetí potřebujeme jasné oddělení potravinářského tuku a tuku určeného pro technické účely. plně souhlasím s pythagorem , který kdysi poměrně trefně podotkl : vše , co lidé činí zvířatům , se jim vrátí .
proto jsme se rozhodli , že se hlasování o tomto usnesení zdržíme .
v průběhu příštích měsíců byste se měli dočkat řádných odpovědí na otázky a problémy , které jste zde vznesli .
odpověď na otázku č . 58 předloženou panem heaton-harrisem bude poskytnuta písemně .
proto budu sama hlasovat proti pozměňovacímu návrhu 88 a doufám , že naše hlasování bude koherentní , aby zůstal zachován hlavní přínos této zprávy oproti návrhu komise .
( ro ) jsem názoru , že nová dohoda podstatně zlepší vztahy mezi parlamentem a evropskou komisí v období let 2010-2015 .
paní komisařko , nebudu před vámi skrývat svou hlubokou nespokojenost s vašimi pokusy bagatelizovat míchání " růžového " vína .
kromě toho bude užších vztahů skutečně dosaženo jen cestou omezení přeshraničního pohybu , zavedením výměnných programů studentů a žáků a usnadnění pohybu vědců , vyšetřovatelů , umělců , podnikatelů a novinářů .
pane předsedající , nejprve bych ráda poděkovala komisi za její opakovanou jednoznačnou podporu , pokud jde o nominaci středomořské stravy na zapsání jako kulturní dědictví lidstva unesco .
dovolte mi čtyřmi body reagovat na jednotlivé otázky a připomínky .
( it ) paní předsedající , rád bych blahopřál panu poslanci cancianovi k jeho vynikající práci , která přispěla k dokončení tohoto opatření .
písemně . - ( fr ) nehlasoval jsem pro usnesení o evropském integračním procesu v případě srbska. není to kvůli procesu jako takovému , ale především kvůli nejednoznačnosti textu věnovaného otázce kosova .
evropská unie bude sousedit se zeměmi , jako je sýrie , irák a irán , v čemž spočívá značný potenciál pro budoucí konflikt a konfrontaci .
činnost evropského veřejného ochránce práv ( 2008 ) ( rozprava )
neměli bychom hledět na peníze , ale spíše na lidi , dát nikoli na hesla , ale spíše pochopit podstatu problémů. to nám umožní dosáhnout pomocí našich strategií těch nejlepších výsledků .
pane takkulo , můžete položit otázku paní badiové .
na závěr bych chtěl zmínit , že skutečnost , že se jedná o první právní dokument v rámci nové smlouvy , je především dána prioritou , jakou jsme si stanovili .
dále následuje spojená rozprava o těchto zprávách :
za druhé , že důležitější než kvantitativní otázka je otázka politická , přičemž alternativní návrh vypouští jakýkoliv odkaz na úlohu a odpovědnost velkých maloobchodních a velkoobchodních řetězců ;
a konečně bych chtěl využít této příležitosti , abych podrobněji pohovořil o stavu vyjednávání s tureckem a představil plány španělského předsednictví v této významné záležitosti rozšiřování .
pracující bojují za dostatek čisté , bezpečné vody. jsou proti komercializaci tohoto statku , který stále ještě je statkem veřejným , ačkoli již padá za oběť zisku monopolů .
třetí zóna není popelem zasažena , takže zde nebudou omezeny žádné lety. eurocontrol každých šest hodin poskytuje vnitrostátním orgánům mapy s příslušnými údaji .
v zájmu omezení spekulací na trzích s komoditami evropský parlament chce , aby komise zajistila větší transparentnost výměnou správných a včasných informací týkajících se vývoje na trhu .
je čas , abychom dali najevo , co si myslíme. uskutečníme tuto demokratickou změnu , která je konec konců v zájmu obyvatel zimbabwe potřebná .
pane søndergaarde , chtěl bych zdůraznit , že jsem již při jiné příležitosti navštívil leylu zanaovou ve vězení. v této oblasti budeme nadále pokračovat v činnosti .
panu ferberovi kvůli rokům práce na tomto právním předpisu zešedivěly vlasy. doufám , že mu zavedení nových předpisů nezpůsobí další stresy a že kvůli nim nakonec o vlasy nepřijde úplně .
rozprava je ukončena. hlasování se bude konat během prvního říjnového dílčího zasedání .
nebo mi snad bude odebrán denní příspěvek , když si dovolím vyvolat referendum ?
( la séance est levée à 11h45 )
( sk ) považuji za velmi důležité , že průběžné hodnocení šestého akčního programu společenství pro životní prostředí odhalilo důležitou skutečnost , že provádění akčního programu výrazně zaostává za stanoveným harmonogramem .
komise ve spolupráci se zástupci členských států v místě bude dál sledovat vývoj situace .
zpravodajka . - vážený pane předsedající , nejdříve bych ráda poděkovala kolegům za jejich připomínky a podporu , kterou vyjádřili návrhu této zprávy. na závěr bych ráda řekla jednu , dvě připomínky .
výzva k solidaritě není jen pouze mezi generacemi , ale také mezi regiony a zahrnuje integraci přistěhovalců , politiku lidských zdrojů a samozřejmě je zde výzva demografické obnovy .
půjčky a záruky byly poskytovány s opatrností , a proto měla evropská investiční banka ve svém účetnictví vedeno velmi málo špatných půjček .
opravy hlasování a sdělení o úmyslu hlasovat : viz zápis
( zasedání bylo přerušeno až do hlasování v 11 : 15 a opět pokračuje v 11 : 30 . )
dovolte mi na závěr , abych poděkoval všem kolegům , kteří spolupracovali se mnou na přípravě této zprávy .
písemně . - přestože jsme původně chtěli text podpořit , pozměňovací návrh č . 1 k bodu 16 , předložený skupinami ppe a gue / ngl , nakonec přiměl naši skupinu , aby se zdržela hlasování .
finanční podpora organizace special olympics v evropské unii ( písemné prohlášení ) : viz zápis
5. potřebujeme v této oblasti více výzkumů ; a
je úlohou státu podporovat trh pomocí vhodného rámcového zákona , ale úlohou trhu je posunout hospodářství dopředu a zajistit , aby byla evropa konkurenceschopná .
na závěr chci dodat něco , co považuji za věc bezprostředního významu pro dosažení výsledků : jedná se o optimalizaci využití fondu solidarity a mechanismu spolupráce v oblasti civilní ochrany .
přestože jsme některé návrhy předložené během parlamentní fáze podpořili , máme pochybnosti o výsledcích dosažených na základě dohody mezi hlavními politickými skupinami v parlamentu. proto jsme se zdrželi hlasování .
opravy hlasování a sdělení o úmyslu hlasovat : viz zápis
hlasování se bude konat ve čtvrtek 20. listopadu 2008 .
pane předsedající , nemyslím si , že nezávislé sdělovací prostředky vedou k násilí a nechápu relevantnost tohoto dotazu , ale děkuji tazatelce za její otázku .
stát je svrchovaný , pokud je jeho pravomoc výlučná. na území kosova však působí mnoho sil , nikoli jedna .
předání přijatých textů během zasedání : viz zápis
1. musíme být nezávislí na celosvětových geopolitických mocnostech , jak nám letos v zimě ukázala bezvýchodná situace mezi ruskem a ukrajinou a spoušť cenové politiky opec .
aby však tato legislativa byla úspěšná , bylo nezbytné , aby požadavky na životní prostředí byly sladěny s mobilitou občanů .
paní baronka ashtonová tu s námi dnes nemohla zůstat. danou záležitost jejím jménem přednese pan komisař füle .
písemná prohlášení ( článek 149 jednacího řádu )
práva našich občanů musí respektovat komise , rada a pochopitelně i parlament - zkrátka všechny orgány evropské unie .
pokoušíme se rozvíjet opatření směřující ke skutečnému evropskému internetovému komunikačnímu trhu , aby byla komunikace rychlá a nepříliš drahá .
sdělení společných postojů rady : viz zápis
jménem skupiny gue / ngl . - ( it ) paní předsedající , dámy a pánové , obvykle tohoto demokratického nástroje vysvětlení hlasování nevyužívám , dělám to dnes poprvé jménem naší skupiny .
( nl ) do zahájení konference v kodani nám zbývají dva týdny : je to rozhodující příležitost k dosažení ambiciózní dohody v oblasti klimatu .
otázka k ústnímu zodpovězení , kterou komisi klade roberta angelilli za skupinu uen ve věci evropské strategie pro romskou menšinu - b6-0005 / 2008 )
pokud zavedeme výrobky získané z klonovaných ovcí , drůbeže , koz či dobytka , zničíme obraz evropského zemědělského modelu , který přikládá tak veliký význam ochraně životního prostředí a dobrým životním podmínkám zvířat .
kromě toho , zvláštní opatření na podporu výzkumu nazvané " výzkum včel a virologie v evropě " ( brave )
proto celé zástupy právních odborníků , včetně kanceláře carlose sotela ve španělsku a sítě velkých kanceláří , navrhly vytvoření mezinárodního finančního soudního dvora .
( ga ) paní předsedající , děkuji vám , že mi dáváte příležitost říci několik slov k této důležité mezinárodní otázce .
13. mechanismus společenství v oblasti civilní ochrany ( hlasování )
hlasování se bude konat v úterý 18. května 2010 .
statistika přípravků na ochranu rostlin ( rozprava )
paní předsedající , jednu minutu bez opakování , bez odklonu od tématu a - co bylo to třetí ? bez váhání ! tak je to .
celoživotní učení je nedílnou součástí lisabonského programu a jeho nejdůležitější cíle zahrnují rozvoj znalostní společnosti , zvýšenou konkurenceschopnost , povzbuzení ekonomiky a tvorbu pracovních míst .
( fr ) paní předsedající , pane komisaři , podporujeme jednání o této dohodě o volném obchodu s indií , jež musí být ambiciózní , ale která nicméně stále vyvolává určité otázky .
doporučení komisi ve věci stížnosti 185 / 2005 / elb ( krátké přednesení )
je tedy nutné dostat se v této věci ze slepé uličky , protože existuje mnoho různých řešení. možná by rada měla tuto otázku zvážit .
ogłaszam przerwę w sesji parlamentu europejskiego .
prvním testem důvěryhodnosti naší energetické politiky je proto splnění toho , na čem jsme se již dohodli .
pro evropské spojence bude tato dohoda mezi rumunskem a spojenými státy , ve stávajícím kontextu závažných celosvětových problémů , znamenat upevnění bezpečnostního systému. věřím , že evropská unie tuto významnou dohodu přivítá .
revidovaná směrnice o bezpečnosti hraček stanoví povinnost členských států podávat zprávy o situaci , pokud jde o bezpečnost hraček , účinnost směrnice a dozor nad trhem prováděný členskými státy .
nepřesvědčujme se , že koordinujeme. přenechejme koordinaci američanům - pokud to zachrání životy , životy budou zachráněny. zapomeňme na politickou rétoriku .
velmi vám děkuji za vaše vedení během předsednictví tak , aby návrh prošel .
autor . - pane předsedo , je skvělou zprávou , že jsme získali tak velký počet podpisů. děkuji všem , kdo toto písemné prohlášení podepsali .
sdělení společných postojů rady : viz zápis
výbor pro rozvoj pak začal pracovat na návrhu zprávy. nyní je tento proces završen a zítra budete o této vynikající zprávě hlasovat .
úřadující předseda rady . - pane předsedo , dovolte mi krátké shrnutí z pohledu rady a českého předsednictví .
pane předsedající , vítám dokument , který dnes různé skupiny předložily , a prohlášení pana komisaře , zejména co se týče nezbytnosti diverzifikovat naši energetickou technologii a zabezpečit naše dodávky .
8. zřízení evropského podpůrného úřadu pro otázky azylu (
nyní přistoupíme k otázce č . 17 , kterou pokládá paní poslankyně materová , jež sedí na místě 666. to se k vám nehodí !
písemně . - ( pt ) evropská unie se snaží bojovat s nelegální těžbou , uchovávat lesní zdroje a podporovat jejich celosvětové udržitelné využívání .
písemná prohlášení ( článek 116 jednacího řádu ) : viz zápis
pokud evropská unie toleruje porušování těchto pěti základních práv a nevystoupí proti němu , nebude mít žádné morální důvody pro kritiku číny , ruska a dalších zemí. nemůžeme měřit dvojím metrem .
plán přijatý vládami eu pod vedením ministra eda milibanda získal podporu a nabídl skutečnou naději na výsledek. tento parlament musí uvedený přístup i nadále podporovat .
v této souvislosti bych chtěl opět zdůraznit své poděkování každému , kdo se podílí na diskusi o tomto problému .
( fi ) pane předsedající , hlasovala jsem pro toto usnesení. evropský parlament by se měl radovat z rezoluce rady bezpečnosti osn o ženách , míru a bezpečnosti .
hlasování se bude konat zítra , 12. března 2009 .
prioritou francouzského předsednictví je pochopitelně hledání způsobu , jak absorbovat irský kaz , zatímco evropský proces musí pokračovat s tím , že niceská smlouva neumožňuje rozšiřování .
písemně . - ( de ) hlasuji pro rovnost mužů a žen .
chci silnější evropu. přejeme si akceschopné orgány dohledu , kde najde evropa své místo na celosvětové úrovni , v současné velké konkurenci .
členka komise . - obecně mohu říci , že tyto problémy musíme řešit s ohledem na to , že v této oblasti hrají důležitou roli kompetence členských států. takže to musíme respektovat .
jenny je dříve do školy vozila , ale dnes už nemá na to , aby jezdila jinam než dvakrát za týden nakoupit do nejlevnějšího supermarketu ve své čtvrti v manchesteru .
jménem skupiny pse . - ( de ) vážený pane předsedající , chci přednést žádost předsedovi parlamentu , ne vám jako předsedajícímu , ale předsedovi parlamentu .
proto musíme říci ne dohodám o hospodářském partnerství a neokolonialismu .
výzkumní pracovníci předložili různé návrhy , jak tyto problémy řešit. souhlasím s myšlenkou , že by mohly přinést užitečné výsledky , lepší zastoupení a dostupnější finance pro malé podniky .
pořad jednání příštího zasedání : viz zápis
paní lullingová , mohla byste mi laskavě potvrdit , zda předkládáte tuto žádost jménem své politické skupiny , či nikoli ?
ještě více omezují jednotlivá práva a svobody lidí .
toto hlasování na plenárním zasedání potvrzuje princip rovného zacházení s legálními přistěhovalci a evropskými občany a zaručuje jim sociální a hospodářská práva .
blahopřeji paní rothové-behrendtové , paní grossetêteové a paní wallisové , které tento návrh usnesení předložily - udělaly vynikající práci .
jsem si jistý , že telekomunikačním balíčkem se podpoří úsilí společností v rámci zvyšování jejich výkonu a investic do nových technologií a zároveň povede ke konsolidaci spotřebitelských práv evropských občanů .
- ( pl ) pane předsedající , na posledním plenárním zasedání parlamentu jsme jednali o problému rostoucích cen potravin. ten se kryl se závažnou diskusí týkající se přezkumu společné zemědělské politiky .
12. postup vzájemného hodnocení podle směrnice o službách (
10. obchodování zasvěcených osob a manipulaci s trhem ( prováděcí pravomoci svěřené komisi ) ( hlasování )
věc : pokrok v postupu přistoupení bývalé jugoslávské republiky makedonie ( fyrom ) k evropské unii
nepoužívejme tedy téma kontroly k přílišné striktnosti , neboť některá rozhodnutí není vždy třeba učinit .
podporuji zprávu pana grosche , jejímž cílem je poskytnout příležitosti sousedním členským státům , aby ještě více otevřely svůj trh pro operace kabotáže .
( de ) pane předsedající , dobré životní podmínky zvířat jsou nutností. musí podléhat normám a potřebujeme jejich globální definici .
( sk ) zdražování potravin je důsledkem současné nestálosti zemědělských trhů , které jsou jinak přirozeně nestabilní. prvořadou úlohou zemědělských politik proto vždy bylo a i natrvalo zůstává takovou nestabilitu eliminovat .
jménem skupiny verts / ale . - ( de ) pane předsedo , chtěla bych se připojit k mým předřečníkům a jménem své skupiny vám blahopřát. vaše zvolení nám také udělalo obrovskou radost .
zápis ze zasedání ze čtvrtka 22. května 2008 byl rozdán .
některé členské země mají dočasná opatření omezující přístup na trh práce pro pracovníky z eu .
( ro ) posílení postavení evropské unie na mezinárodním poli není možné bez stálého přizpůsobování se globálnímu kontextu dvacátého prvního století .
opravy hlasování a sdělení o úmyslu hlasovat : viz zápis
hlasování se bude konat ve čtvrtek 25. září .
6. statistická klasifikace ekonomických činností v es ( kodifikované znění ) (
věřím , že prostřednictvím " černých seznamů " odhalíme nekalé obchodní praktiky a úplně zakážeme každou zavádějící reklamu .
třetím bodem je potřeba zajistit veřejné financování potřebné pro řešení problému změny klimatu .
jinými slovy pro všeobecné využití jaderné energie neexistuje žádná politika evropské unie , ani neexistuje žádná politika evropské unie pro všeobecné upuštění od jaderné energie .
vím , že tajně doufáte , že můj rekord čítající 900 pozměňovacích návrhů , o nichž se hlasovalo v průběhu jedné hodiny , nebude nikdy překonán .
dělám pouze svou práci a mám jen výkonnou funkci. mohu ovlivňovat , ale nemám žádnou skutečnou moc .
cíl dlouhodobého financování by měl být mezi 2 miliardami eur do roku 2010 a od 5 do 10 miliard eur od nynějška do roku 2020 .
smlouva je samozřejmě klíčovým slovem hebrejské bible a to z jednoduchého důvodu : biblický izrael byl tvořen 12 různými kmeny , z nichž každý trval na zachování své vlastní identity .
v anglickém jazyce zní pozměňovací návrh následovně :
i přes tyto uvedené výhrady bych chtěl této zprávě vyjádřit svou podporu .
při hodnocení současného stavu se paní giannakouová rozhodla zformulovat více návrhů na zdokonalení současného právního prostředí .
může rada uvést , kdy bude znám přesný harmonogram celkového nasazení mírových sborů eu v čadu a jaké bude složení takto nasazených sborů ?
zvláště vítám pevnou spolupráci a mandát udělený eurocontrolu k přípravě nových opatření. je důležité , abychom odložili jakékoli náznaky konfrontace mezi několika orgány zodpovědnými za organizaci letecké dopravy .
pane předsedající , první , co chci udělat , je omluvit se - promiňte mi , dámy a pánové , že jsem se k vám připojil s několikaminutovým zpožděním .
( et ) pane předsedo , dámy a pánové .
moje otázka zní : budou v příštích letech vkládány prostředky do veřejných investic a veřejných staveb ?
( informace o výsledku a dalších podrobnostech hlasování : viz zápis )
občas k nám přicházejí z komise zprávy , že eu toho dělá dost. měla by toho dělat méně , ale lépe , měla by se soustředit na opravdu důležité věci .
všechny vás naléhavě žádám , abyste hlasovali proti pozměňovacímu návrhu 15 , aby bylo možné jinak zdařilou zprávu pana trakatellise podpořit valnou většinou .
toto doporučení ihned dostali k dispozici zpravodaj a někteří poslanci evropského parlamentu a bylo předáno radě eu .
dalším bodem programu jsou prohlášení rady a komise v souvislosti s tragickou situací v myanmaru .
evropský parlament dnes přijal protokol , kterým se mění dohoda o letecké dopravě uzavřená mezi evropskou unií a spojenými státy , pro kterou jsem hlasoval .
" vítá návrh komise , aby spolupředsednictví za eu zastávaly příslušné orgány eu " , a poté pokračuje původní text .
- před hlasováním o pozměňovacím návrhu 9 :
pane gauzèsi , chci vám poděkovat za vaši rozhodnost , vaši angažovanost a vaše odhodlání , bez kterých by pravděpodobně přijetí této směrnice evropským parlamentem nebylo možné .
pouze zkouška nového právního předpisu , zásadně pozměněného evropským parlamentem a radou , bude moci ukázat , zda stanovený směr povede k efektivitě a provádění evropských politik .
v zájmu mého kolegy , který chce položit otázku č . 20 , se vzdávám práva doplňující otázky .
písemně . - ( cs ) jaké bylo dědictví sovětského svazu ve státech střední asie ? rovnoprávnost žen , likvidace dětské práce a negramotnosti , monokulturní zemědělství. nikde se doposud nepodařilo prosadit vládu náboženských činitelů .
7. přistoupení lichtenštejnska k provádění , uplatňování a rozvoji schengenského acquis (
myslím si , že zpráva povzbuzuje k reformám , ale zároveň požaduje další opatření , což je přirozené , když vidíme , že v zemi , která bude možná členem evropské unie , existují závažné problémy .
ještě jednou vám blahopřeji a děkuji .
dostal jsem jeden návrh usnesení podle čl . 108 odst . 5 jednacího řádu .
ne , bohužel , ochrana lidských práv je v této dohodě stejně nahá jako slavný císař .
- před hlasováním o pozměňovacím návrhu 10 :
moje skupina doporučuje paramentu toto usnesení. očekáváme rázný krok a doufejme , že tito lidé , a ostatní , budou vydáni spravedlnosti .
pokud jde o vedení , komise dohlíží na jmenování rady orgánů dohledu ze strany vedení orgánů dohledu , jak to požaduje nařízení , a předsednictví prohlášení komise podpořilo .
skoncujme již s evropou , která neví co má dělat. dokonce papež vydal prohlášení , v němž varuje , že bohatství neznamená nic .
hlasování se bude konat zítra ( úterý , 5. května 2009 ) .
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
velká británie a irsko nebudou ustanovení současného nařízení uplatňovat , protože se k nim nevztahuje schengenské acquis .
žádost o zbavení poslanecké imunity : viz zápis
a konečně jsem hlasoval pro pozměňující návrh 107 na zachování povinné destilace .
je mým obzvláštním potěšením vás přivítat , paní doktorko jahangirová , abyste k tomuto plenárnímu zasedání promluvila o tématech , která jsou krajně důležitá pro světový mír a rozvoj .
přes uvedené výhrady jsem se rozhodl tuto zprávu podpořit .
- po ukončení hlasování o pozměňovacím návrhu č . 51 :
potřebujeme provádět velký počet aktivit na různých úrovních : na školách , v ulicích i ve věznicích .
za prvé , skutečně respektovat práva menšin a vyvarovat se politik podobných těm , které turecko uplatňuje například na ostrovech imvros a tenedos .
dalším bodem programu je společná rozprava o
jménem skupiny verts / ale . - pane předsedo , ráda bych se připojila k těm , kdo již poděkovali panu swobodovi za dobrou spolupráci v loňském roce a , poprvé , i v roce letošním .
děkuji , pane tajani , ale nyní bychom rádi tento bod uzavřeli .
řecké orgány by kvůli tomu měly splnit letošní fiskální cíl nebo jej dokonce překonat a zformulovat důkladnou střednědobou rozpočtovou strategii .
vzhledem k nedostatku pracovních sil podporujeme návrh komise učinit toto povolání přitažlivější , rádi bychom kromě odborné přípravy vyzdvihli i zlepšení sociálních a pracovních podmínek .
1. lidská práva v moldávii a zejména v podněstří ( hlasování )
hlasování se uskuteční 19. února 2008 .
plně chápu předsedu barrosa , že pomýšlí na svůj odkaz , ale my nesmíme dovolit , aby jeho odkaz poškodil evropské vysoké školy a výzkumná zařízení .
v závěrečné analýze bude množství vynaložených prostředků pravděpodobně méně důležité než přiměřenost skutečně prosazených opatření .
společné konzulární pokyny : prvky biometrické identifikace a žádosti o víza ( rozprava )
chtěli bychom však zdůraznit , že nepovažujeme za nutné zvýšení přímých zemědělských dotací. navíc nesouhlasíme s tím , aby evropská unie poskytovala stálou tržní podporu mléčnému průmyslu .
6. právo rozhodné pro mimosmluvní závazkové vztahy ( " řím ii " ) ( hlasování )
stabilizace afghánistánu : výzvy pro eu a mezinárodní společenství ( rozprava )
kvůli všem těmto důvodům bych vás chtěla požádat o většinovou podporu zprávy , což vyšle jasný signál ohledně podpory profesionálů , studentů a podniků v tvůrčím a kulturním odvětví .
pomoc pákistánu a možnost zapojení evropského průmyslu ( rozprava )
srdečně vítám vysokého představitele javiera solanu. pane solano , máte slovo .
( die sitzung wird um 15.25 uhr unterbrochen und um 18.00 uhr wiederaufgenommen ) .
pane předsedající , dámy a pánové , poté , co jsem si vyslechl několik dotazů , které vznáší prakticky všichni , mi dovolte přednést několik poznámek .
těmito podrobnostmi se budeme zabývat příští týden , kdy mise tohoto parlamentem navštíví usa a bude o nich diskutovat s našimi protějšky v americkém kongresu .
podívejme se na některé příklady , které tato zpráva obsahuje , zejména v oblasti energetiky :
( de ) pane předsedající , ráda bych se zmínila o tom , co ve svém projevu o stále probíhajících konfliktech na kavkazu uvedl pan staes .
v rámci svého veškerého úsilí si je komise dobře vědoma globálního rozměru požadované odezvy a v tomto ohledu koordinujeme naši odezvu s našimi partnery .
mohla by nám rada poskytnout aktuální informace o rozmístění mise eufor v čadu ? nastaly nějaké neočekávané problémy a pokud ano , jaké poučení vyplynulo z této zkušenosti ?
konkrétně , jaké klíčové reformy v oblasti výdajů na zemědělství komise očekává ?
myslím si také , že je načase uzavřít 20 let jednání podepsáním dohody o volném obchodu , která by byla tolik prospěšná oběma stranám .
34. hlavní směry společenství pro rozvoj transevropské dopravní sítě ( přepracované znění ) (
dámy a pánové , nezapomínejte , že plénum je svrchované. vzhledem k tomu nechám o této záležitosti hlasovat. budeme hlasovat o tom , zda přerušit plenární zasedání do příchodu pana borlooa .
dalším bodem jsou jednominutové projevy k důležitým politickým otázkám .
dovolte mi osobní připomínku , že máme možnost ušetřit čas tím , že do tohoto procesu zapojíme vnitrostátní parlamenty , neboť jsou z rozpočtového a daňového hlediska nezávislé .
toto je jen další usnesení hluboce zakořeněné v představě vměšování a stigmatizace , co se týče běloruska , s jasnými cíli plést se do domácích záležitostí této země .
doufejme , že v příští zprávě zjistíme , že v procesu vyjednávání byl učiněn další krok vpřed .
navíc se zdá , že v různých jazykových verzích existují rozpory v pasážích o vysílání pracovníků .
6. jednotná oblast pro platby v eurech ( hlasování )
žádám proto politické skupiny , aby projevily jistou citlivost a aby trvale přispívaly k řádné rozpravě o krizi v odvětví rybolovu .
získání kontroly nad cenami energií ( rozprava )
na závěr bych , vážený pane místopředsedo , ráda řekla , že očekáváme , že bude turecko respektovat všechny své povinnosti tak , aby mohlo stabilně pokračovat směrem k budoucí evropské integraci .
hazardní hry poskytované on-line a nedávná rozhodnutí evropského soudního dvora ( rozprava )
dovolte mi ocitovat jednoho výzkumného pracovníka v oboru biogeoemetrie :
( zasedání bylo přerušeno v 11 : 30 a pokračovalo ve 12 : 00 ) .
hlasování se bude konat ve čtvrtek , 15. listopadu 2007 .
lituji jen jedné drobnosti : že francouzští občané tohoto postupu využívají velmi málo .
pane úřadující předsedo rady , paní komisařko , stanovit společné politické a hospodářské cíle v zájmu demokratických zásad , míru , stability a bezpečnosti je vzájemně výhodné pro obě strany .
( ro ) byla bych ráda , kdybyste v úvodu textu odstavce 22 , po prvním řádku , kde se zmiňuje dosažení rozvojových cílů tisíciletí , přijali následující pozměňovací a doplňující návrh :
v takovou chvíli musí nastoupit myšlenka solidarity , myšlenka , jejíž význam by měl být zřejmý a která by měla jít ruku v ruce s členstvím v eurozóně .
jednominutové projevy k důležitým politickým otázkám
pane mitchelli , zeptám se vás na jednu věc. mohl byste nám říci , co znamenají ty iniciály ?
a myslím si , pane komisaři , že když projednáváme tento bod programu , je na místě pečlivost a opatrnost .
8. kategorie dohod a jednání ve vzájemné shodě v odvětví letecké dopravy ( kodifikované znění ) (
pokud jde o projekt galileo , v němž je pokrok malý , protože jsme neviděli celý jeho potenciál , jeho uplatnění v rámci úsilí o snižování emisí by mělo představovat další výzvu .
na závěr bych chtěl navrhnout , že by možná tyto dvě organizace - rada evropy a obse - měly uvažovat o sloučení. tím by se dala ušetřit spousta peněz .
jsem potěšen , že vás mohu informovat , že je s námi dnes u příležitosti 7. meziparlamentního setkání ep / vietnam přítomna delegace národního shromáždění vietnamu. přijměte všichni naše vřelé přivítání !
( pl ) pane předsedající , ráda bych také poblahopřála panu hutchinsonovi k jeho vynikající zprávě .
pane předsedající , v první řadě vítám zprávu a chtěl bych poblahopřát zpravodajce. pracovala na ní po značně dlouhou dobu a ukázalo se , že je to velmi schopná zpravodajka .
dalším bodem je zpráva edvarda kožušníka jménem výboru pro vnitřní trh a ochranu spotřebitele k budoucnosti evropské normalizace .
když evropská komise uvedla na začátku tohoto roku energetický balíček , zdůrazňovala potřebu technologického akčního plánu pro fosilní paliva a zdůrazňovala zásadní požadavek pragmatického přístupu k jaderné energií .
hlasování se bude konat ve středu dne 17. prosince 2008 .
vy jste pravděpodobně mou řeč neslyšel celou !
naše generace má odpovědnost za správu našeho kontinentu a zachování a posílení otevřené a demokratické evropy. pane barroso , vy máte obzvláštní odpovědnost .
( de ) paní předsedající , pane komisaři , nejsem žádná zemědělská idealistka - jinak řečeno , nevěřím reklamním sloganům o šťastných slepicích a šťastných prasatech , neboť mé každodenní zkušenosti jsou zcela odlišné .
( řečník souhlasil s položením otázky postupem modré karty podle čl . 149 odst . 8 jednacího řádu . )
opatření musí být zároveň účinná a přiměřená pro účel zvýšení bezpečnosti. pochybuji , že například nová omezení týkající se tekutin v letadlech tato měřítka splňují .
27. přístup do sítě : přeshraniční obchod s elektřinou (
rád bych ještě zdůraznil , že tak důležitý dokument by se neměl stát předmětem politikaření tak , jako v případě opozice na slovensku , která přijetí tohoto progresivního a demokratického dokumentu blokuje .
a nyní bych rád předal slovo předsedovi evropské komise .
i přes tyto výhrady vítám službu mikroúvěrů v polsku s otevřenou náručí .
mohu udělit řečnickou dobu pouze na základě " upoutání pozornosti " poslancům , kteří dříve během rozpravy nemluvili , a nevidím žádat o řečnickou dobu nikoho , kdo ještě nemluvil .
musíme proto nalézt novou rovnováhu mezi soukromím , svobodou občanů a bezpečností , což je také základní právo občanů , které v tomto parlamentu zastupujeme .
· zatřetí , je nutno ukončit diskuse o změně klasifikace zalesněné půdy , protože to pouze hraje do karet těm , kteří inklinují ke žhářství ,
tento návrh usnesení apeluje na všechny státy , aby nepoužívaly , neskladovaly , nevyráběly , nepřepravovaly , nevyvážely kazetovou munici a neinvestovaly do ní , dokud tato úmluva nevstoupí v platnost .
hlasování se bude konat ve středu 11. května 2011 .
chci se s panem poslancem schwabem zabývat řešením této roztříštěnosti .
písemně . - vítám navrhovaný rejstřík lobbistů. v době , kdy je důvěra veřejnosti v politiku velmi nízká , je důležité , aby byla činnost politických institucí maximálně transparentní .
musíme proto mechanismy speciální péče o tyto děti soustavně modifikovat a zkvalitňovat , aby se nám co nejvíc dětí z rizikových skupin podařilo úspěšně integrovat do naší společnosti .
rád bych zejména zdůraznil , že velmi souhlasím s tvrzením paní andrikienohledně nutnosti , aby se evropská unie jevila jako jednotná a hovořila v radě pro lidská práva jednohlasně .
dalším bodem je stanovisko komise k právu obchodních společností .
vážený pane hannane , když se hlásíte o slovo , musí to být v souladu s jednacím řádem. změněné stanovisko prohlašuji tedy za přijaté .
jsem přesvědčena , že jistota koordinované a mocné reakce bude mít velký dosah na všechny , kdo zadržují rukojmí , teroristy nebo zločince desperáty , a přinutí je si vše rozmyslet .
soudržnost politik ve prospěch rozvoje a koncepce oficiální rozvojové pomoci plus ( krátké přednesení )
prohlašuji zasedání evropského parlamentu za přerušené .
proto podporujeme většinu zde přijatých stanovisek .
co se týká iniciativ v oblasti civilní ochrany , domníváme se , že prioritou by měla být podpora prevence a zlepšování zdrojů civilní ochrany v jednotlivých členských státech a jejich koordinace .
dovolte mi , abych svůj projev uzavřel poděkováním evropskému parlamentu za stálou podporu , kterou v průběhu let poskytoval komisi v jejím úsilí o dosažení lepšího finančního řízení rozpočtu evropské unie .
na závěr bych ráda ještě jednou poděkovala panu zpravodaji a ostatním skupinám za spolupráci a za vaši vysokou úroveň angažovanosti v otázkách evropské dopravy .
za páté : veřejně uznat , že všichni kubánci žijící v diaspoře mají právo účastnit se kulturního , hospodářského , politického a společenského života na kubě .
musí vyžadovat a bojovat za respekt nezcizitelného práva palestinských lidí , za nezávislý a svrchovaný stát s hranicemi z roku 1967 a hlavním městem ve východním jeruzalémě .
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
( výsledky a další podrobnosti : viz zápis )
demilitarizaci mezinárodních vztahů a postupné snižování zbrojení a vojenských výdajů ;
písemně . - ( pl ) rád bych učinil několik poznámek na téma evropské bezpečnostní strategie a společné bezpečnostní a obranné politiky .
velice nás také těší , že se zítra bude o této dohodě hlasovat v parlamentu , jak bylo dohodnuto , mezi třemi orgány .
na základě údaje o každoročním počtu 1,2 milionu dopravních nehod v evropě je reálné , že se někteří z občanů stanou jejich oběťmi ať už jako řidiči , spolujezdci nebo chodci .
3. předlohy změn k souhrnnému rozpočtu evropské unie na rok 2010 ( hlasování )
( jednání bylo přerušeno v 19 : 00 a pokračovalo ve 21 : 00 . )
4. společná organizace zemědělských trhů ( jednotné nařízení o společné organizaci trhů ) (
15. zpráva o pokroku turecka za rok 2009 (
( nl ) vzhledem k pozdní hodině , ve které toto projednáváme , byste se mohli domnívat , že náš vlastní rozpočet nestrpí denní světlo .
mimochodem , pane předsedající , plně podporuji , co zde řekl malcolm harbour .
osobně považuji za velmi důležité uplatňování rázné politiky rozvoje venkova , jejímž prostřednictvím zachováme životaschopnost evropského venkova a zvýšíme konkurenceschopnost zemědělství , podpoříme inovace a v konečném důsledku i samotnou zaměstnanost .
25. dobré životní podmínky a ochrana zvířat ( 2006-2010 ) ( hlasování )
( fr ) pane předsedající , 2. července 2008 představila komise návrh směrnice o uplatňování práv pacientů v případech přeshraniční péče , a to ve snaze překonat existující překážky .
dalším bodem je rozprava týkající se ústní interpelace komise , kterou představí giuseppe gargani jménem výboru pro právní záležitosti - b6-0002 / 2008 ) ohledně statutu poslanců evropského parlamentu zvolených v polsku .
paní parvanová , můžete prosím co možná nejstručněji položit svou otázku ?
pane komisaři , zde lze dojít k jedinému závěru : evropská komise a celá evropská unie musí situaci v oblasti lidských práv v íránu nadále sledovat .
závěrem mi dovolte uctít památku obětí bouře klaus ve francii , španělsku a itálii a vyjádřit podporu jejich rodinám .
22. tematická strategie udržitelného používání pesticidů ( hlasování )
někdo řekl , že paní merkelová je žákyní adenauera a kohla. tak tomu vůbec není : chybí jí mravní kredit .
nepodporujeme však formulaci prvního odstavce , v němž je zdůrazňován význam lisabonské smlouvy při zvyšování účinnosti a soudržnosti ve vnějších vztazích evropské unie .
3. csspolečná organizace zemědělských trhů ( jednotné nařízení o společné organizaci trhů ) (
doba vyhrazená pro otázky ( otázky radě )
zpráva obsahuje širokou škálu prvků , jež zcela dostatečně pokrývají rozsáhlou oblast energetické účinnosti , avšak naznačuje i cesty , které by mohly úspěšné dosažení vytyčených cílů zkomplikovat .
11. podpora rozvoji venkova prostřednictvím ezfrv ( hlasování )
obě strany vyvíjejí úsilí na zjištění místa pobytu nezvěstných osob , ale pokrok je pomalý. právo zjistit místo pobytu nezvěstných milovaných lidí je základním prvkem humanitárního práva a lidských práv .
sledování výsledků vnitřního trhu ( krátké přednesení )
zpravodaj . - pane předsedající , eu a členské státy se zavázaly k úsilí o rovné příležitosti a posílení postavení žen jako jedné z klíčových priorit mezinárodního programu .
závěrem chci vyzvat evropskou unii k maximálnímu využití svých nástrojů k prosazování demokracie a lidských práv , které jsou nyní v našich rukou .
bojujeme se všemi pracujícími , abychom vytvořili ...
jménem skupiny alde . - ( fi ) pane předsedající , především chci poděkovat panu søndergaardovi za jeho vynikající zprávu .
společenství musí dosahovat reálné výsledky souběžně ve více oblastech :
paní předsedající , po dlouhé debatě máme konečně text , který my jako socialisté podporujeme a jsem ráda , že se tohoto kompromisu ve věci lisabonského usnesení dosáhlo .
písemně . - ( ro ) během příštích 50 let bude mít změna klimatu značný dopad na důležitá hospodářská odvětví , jako je zemědělství , energetika , doprava , ekosystémy , turistika a zdravotnictví .
( výsledky a další podrobnosti hlasování : viz zápis )
dalším bodem je zpráva paní grabowské předložená jménem výboru pro ústavní záležitosti o perspektivách rozvoje občanského dialogu podle lisabonské smlouvy .
musíme myslet strategicky , aktivně se angažovat a důsledně jednat na globální úrovni. potřebujeme také regionální bezpečnost a úzké vazby s důležitými regionálními hráči .
situace se rychle stává neudržitelnou , a pokud , jak řekl pan předseda barroso , se má evropa podílet na řešení , je třeba nyní uskutečnit seriózní kroky .
( fi ) pane předsedající , chtěla bych poděkovat evropskému účetnímu dvoru a komisaři siimu kallasovi za významnou práci , kterou odvedli v zájmu evropských daňových poplatníků .
je zde také žádost , abychom uzavřeli rozpravu předložením návrhů na usnesení a hlasováním o nich během dílčího zasedání v únoru .
v tomto ohledu doufám , že komise zopakuje svou podporu iniciativě pro transparentnost těžebního průmyslu .
paní předsedající , obecně vzato nejsem vůbec spokojena s okruhem 4 návrhu rozpočtu .
názor výboru pro právní záležitosti bude vzat v úvahu při hodnocení rozhodnutí .
paní předsedající , velmi vítám zprávu poslankyně járókové , protože je pro nás příležitostí k tomu , abychom se dotkli určitých konkrétních bodů .
písemně . - navrhovaná zjednodušení nařízení , která se zabývají farmakologicky účinnými látkami v potravinách živočišného původu , jsou vítaná , a proto podporuji zprávu paní doylové .
pane barroso , velmi mne potěšilo , že jste znovu jasně prohlásil , že komise zastává stejný názor. přál bych si , aby parlament tento projekt významně podpořil .
účast zaměstnanců ve společnostech s evropským statutem ( předložený návrh usnesení ) : viz zápis
tento operační program zahrnuje " gateway challenge fund " , který je založen na integrované strategii udržitelného rozvoje pro cork .
nakonec bychom chtěli podpořit pokračující spolupráci s afghánskými orgány provádějí rozhodnutí jako součást pokračující podpory eu při dočasné spravedlnosti a podpoře reformy bezpečnostního sektoru v zemi .
evropský rok tvořivosti a inovací může být v tomto ohledu hlavním měřítkem , jež zdůrazní zásadní význam investic do vědeckého výzkumu a nových technologií .
připomeňme si , že v konečném důsledku vyžaduje fiskální solventnost stabilizaci , tedy snižování veřejného zadlužení - tj. dosažení základních strukturálních přebytků a úrovně stabilizující dluh .
písemně . - ( pt ) přestože se tyto zprávy zabývají různými aspekty klimatického balíčku , je možné rozpoznat globální přístup .
omlouvám se , mí spolupracovníci říkají , že vás neviděli .
tato zpráva ztíží zneužívání hospodářské soutěže a omezí její narušování. zabrání letištím ve zneužívání jejich dominantního postavení na trhu a zavádění nadměrných poplatků pro letecké dopravce .
pravděpodobně se však mohlo udělat víc , pokud jde o uznání vzájemných práv a povinností , protože je nezbytné mít na paměti společnou odpovědnost romských komunit za svoje účinné začlenění .
9. evropská reakce na katastrofy : úloha civilní ochrany a humanitární pomoci (
uzavření zařízení tedy budou posuzována podle toho , zda jsou daná zařízení v souladu se zákonnými požadavky .
potřebujeme společnou , důslednou a aktuální evropskou bezpečnostní politiku , která pomůže posílit naší evropskou identitu a umožní eu mluvit jedním , důvěryhodným hlasem na mezinárodní aréně .
čistou městskou dopravu podporující zvýšenou energetickou účinnost a integraci obnovitelných zdrojů energie s důrazem na veřejnou dopravu , dopravní prostředky na elektrický a vodíkový pohon a snížení emisí skleníkových plynů
poskytneme naši plnou podporu egyptu , který bude usilovat o transformaci k větší demokracii a pluralitě. sdílíme společný zájem o mír a prosperitu v regionu středomoří a středního východu .
předání přijatých textů během schůze : viz zápis
z výše uvedených důvodů jsme hlasovali proti dotčené zprávě .
současně jsme však svědky rostoucího napětí a doufejme , že to neohrozí mírné zlepšení bilaterální výměny mezi prostými lidmi .
vítám také rozhodnutí evropské rady ve prospěch většího strategického realismu , který jí poskytne větší jasnost a menší počet cílů , které ovšem budou kvantifikované .
jménem skupiny efd . - ( sk ) řešení nápravy škod způsobených ztrátou přepravních kontejnerů na moři vidím v dobře uspořádaných vztazích v trojúhelníku mezi majitelem přepravovaného zboží , přepravcem a pojišťovací společností .
musíme si uvědomit , že bez mezinárodní účasti mexiko tuto válku nevyhraje .
( fr ) pane předsedající , násilí v pobřeží slonoviny se skutečně stupňuje. politický konflikt mezi dvěma jedinci bohužel vyústil v humanitární krizi .
hlasování se bude konat po skončení rozprav dnes odpoledne .
je pochopitelné , že pěstitelé vína v mnoha evropských regionech se obávají hospodářských , sociálních a environmentálních dopadů zrušení zákazu míchání červeného a bílého vína pro výrobu růžového vína .
na úrovni eu je mimořádně důležité rozvíjet různé aspekty předcházení trestné činnosti , jako je podpora předcházení případům vnitrostátní a místní trestné činnosti a boj proti nim .
urychlení přechodu k nízkouhlíkové energii upřednostňováním biopaliv a obnovitelných zdrojů energie podpoří inovaci a zvýší konkurenceschopnost průmyslu .
10. schvalování typu motorových vozidel s ohledem na emise a na přístup k informacím o opravách vozidla ( hlasování )
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
předmět : opatření pro podporu výrobků a služeb , které pomáhají zvyšovat energetickou účinnost a podporu obnovitelné energie
jménem skupiny ecr . - pane předsedající , francie , samozřejmě ájatolláha chomejního podporovala a vyvezla zpět do teheránu .
( zasedání bylo přerušeno v 20 : 20 a pokračovalo v 21 : 00 . )
( zasedání bylo přerušeno v 11 : 35 a obnoveno ve 12 : 05 )
pokud jde o vysvětlení hlasování , proběhlo by na večerním zasedání po ústní interpelaci ve věci statusu evropských poslanců zvolených v polsku .
tato změna společné konzulární instrukce také zajistí transparentní a harmonizovaný právní rámec pro provádění outsourcingu , včetně otázky zvláštního poplatku .
proces ratifikace lisabonské smlouvy byl konečně uzavřen podpisem českého prezidenta. děkuji panu reinfeldtovi .
předmět : přeskupení finančních prostředků fondu pro regionální rozvoj a fondu soudržnosti
( fr ) vážený pane předsedo , usnesení jsem podepsal , ale své jméno na návrhu usnesení nevidím. rád bych vás proto požádal , abyste tam mé jméno doplnil .
v německu byla zavedena omezení pro manažery ve společnostech dotovaných státem. americký prezident obama učinil podobné kroky a maďarská vláda snižuje platy ministrů o 15 % .
rozpravy o případech porušování lidských práv , demokracie a právního státu ( oznámení předložených návrhů usnesení ) : viz zápis
členka komise . - pane předsedající , opět jednou chci poděkovat výboru pro zemědělství a rozvoj venkova a zvlášť panu goepelovi za jejich usilovnou práci , jejímž výsledkem je skvělá zpráva .
nevyhnutelná je rovněž účinná mezinárodní spolupráce. jsme pevně odhodláni pracovat prostřednictvím úmluvy o biologické rozmanitosti s cílem ochránit globální rozmanitost na celém světě .
hlasování se bude konat zítra ( středa 19. ledna 2011 ) .
pozměňovací návrh 95 definující nebezpečí útěku ;
- ( it ) pane předsedo , dámy a pánové , rád bych blahopřál panu florenzovi k dobré práci , která je holdem jeho trvalé angažovanosti , pozornosti a příspěvku .
nakonec skutečnost , že klimatické změny jako základ kic byly z návrhu odstraněny , znamená , že už nadále nechci podporovat zprávu .
tam , kde existuje konkurence , může vzniknout nové podnikání ve službách založených na internetu , a to je třeba přivítat. chápu také potřebu členských států znát konečný termín .
pane předsedo , rád bych poděkoval panu schmidtovi za velmi dobrou zprávu .
chtěla bych tedy vyjádřit panu buzkovi svůj nejupřímnější dík , poněvadž z časových důvodů se mi nepodařilo učinit tak již dříve .
jménem skupiny ind / dem . - pane předsedající , skupina nezávislosti a demokracie se v celém tomto volebním období snažila být nápomocná , pozitivní a konstruktivní .
návrh nařízení evropského parlamentu a rady o dalším provádění evropských programů družicové navigace ( egnos a galileo ) ( podepsání aktu )
za druhé , eu se do značné míry podařilo udržet vyvážené rozpočty díky zemím , které mají přebytek. pokud by tomu tak nebylo , musela by ecb zavést mnohem přísnější politiky .
závěrem bych chtěla vyzvat všechny zástupce 27 členských států a komise , aby zvážili možnost větší pružnosti těchto nástrojů a poskytli místnímu odvětví rybolovu to , co potřebuje ke svému přežití .
mohla by proto komise odpovědět na tyto otázky :
nakonec bych chtěl poblahopřát zpravodaji a každému , kdo se zúčastnil této inspirativní rozpravy .
chtěla bych říci , že bylo potěšením pracovat s mými kolegy a mám velkou radost , že tento kompromis respektuje volbu , kterou jsme společně tak důrazně vyjádřili .
pane předsedající , pane komisaři , proti tomuto návrhu je třeba vznést jednu zásadní a podstatnou námitku : naprosté selhání , co se týče konzultací s dotčeným odvětvím .
pokud jde o návrh směrnice týkající se problému opožďování plateb , směrnice o opožděných platbách , její příprava již velmi pokročila , a tímto návrhem se bude moci zabývat ještě tento parlament .
vítám celkový náboj obsažený v záměru bank , zejména ve vztahu ke kontrole životního prostředí a energie , a doufám , že parlament podpoří hlavní náboj obsažený ve zprávě , kterou jsem předložil .
i v tomto ohledu se propast dramaticky prohloubila. hovořit o dialogu kultur a vzájemném sbližování lidí bez ukončení těchto praktik je absolutně nedůvěryhodné .
členství ve výborech a delegacích : viz zápis
( de ) pane předsedající , stojíme před velkými společenskými výzvami : hospodářskou krizí , stárnutím populace , nedostatkem zdrojů a potřebou zachovat naši mezinárodní konkurenceschopnost .
pane předsedající , v rumunsku byla po loňských listopadových volbách sestavena vláda velké koalice se 73 % podílem v rumunském parlamentu .
je mi hluboce líto nevinných civilistů , kteří jsou používáni jako lidské štíty. to musí skončit .
8. nový rámec politiky eu pro boj proti násilí páchanému na ženách (
lisabon je ostatně právně mrtvý od referenda v irsku. proč to nemůžeme prostě respektovat ?
2. evropský integrační proces v případě černé hory (
zveřejní rada stanovisko k tomu , jak se zapojuje do činnosti center finančních služeb ze třetích států v oblastech společných zájmů ?
dalším bodem je zpráva reina paasilinny za výbor pro průmysl , výzkum a energetiku o návrhu nařízení evropského parlamentu a rady , kterým se zřizuje evropský technologický institut - c6-0355 / 2006 - .
závěrem doufám , že mě podpoříte při mezinárodním dni ochrany tygrů .
zpráva pana daviese je velice vyrovnaná a kompromis dosažený mezi evropským parlamentem a radou plně uspokojuje potřeby eu .
ve švédsku jsme měli případ očkovací látky gardasil , která jen stěží spadá mezi volně prodejné epidemiologické vakcíny. proto bych rád zpřísnil právní úpravu v této oblasti .
hlasování se uskuteční zítra ve 12.00 hod .
4. změna článku 81 jednacího řádu evropského parlamentu (
zpravodaj . - ( sv ) vážený pane předsedající , děkuji všem za milá slova. myslím si , že poděkování patří i komisi a sekretariátu našeho výboru .
místopředseda komise . - až doposud měly všechny výrobky vyrobené v této provincii označení na obalu. orgány v této provincii zodpovídají za kvalitu a rovněž za pravidla původu .
paní předsedající , předně bych rád poděkoval paní garcíi pérezové , paní jönsové a panu angelakovi , kteří předložili vynikající zprávy , a všem poslancům , kteří zde vystoupili .
to jsem chtěl říci jménem pana šefoviče a pana oettingera .
pozměňovací návrhy 1 , 6 , 10 , 25 , 30 , 31 , 36 , 40 , 66 , 67 , 69 , 77 , 82 , 84 , 85 a 93 mohou být přijaty po přeformulování .
kromě toho plánovaná opatření , jež vycházejí z masivního shromažďování osobních údajů , podle mého názoru představují riziko pro ochranu soukromí. tento názor sdílí i evropský inspektor ochrany údajů .
proto je povinností nás všech skutečně dohlédnout na způsob , jakým jsou vynakládány prostředky daňových poplatníků v celé řadě oblastí včetně společné zemědělské politiky .
zpráva , kterou jménem výboru pro zahraniční věci předložil erik meijer o zprávě o pokroku bývalé jugoslávské republiky makedonie za rok 2007 .
předseda komise . - dovolte mi poznamenat , že budeme mnohem úspěšnější , pokud budeme postupovat společně a nikoli izolovaně .
také pan lechner se vcelku pohotově zmínil o tom , jak důležitý je soulad. zabezpečení souladu v otázce právních předpisů v oblasti ochrany spotřebitelů je rozhodně částí mé agendy .
pokud jde o energetickou a klimatickou krizi , jaká je reakce rady ? zcela upřímně , připadá mi neuspokojivá a rozpačitá .
bylo by dobře , kdybychom nakonec mohli všichni uznat , že žijeme v evropě , kde můžeme navzájem respektovat vlastní minulost a dějiny a můžeme rovněž vzájemně respektovat naše státní svátky .
paní předsedající , rád bych , aby za slova " posouzení rizika změny klimatu " byla zařazena slova " aniž by došlo k narušení obchodu " .
proticyklické nařízení vyžaduje harmonizovaná kritéria , aby bylo zajištěno komplexní a důkladné monitorování finančních trhů a tržního prostředí orgány dohledu .
pane předsedající , tuto zprávu vítám. úvodem chci říci , že velice podporuji boj proti terorismu a celý svůj politický život jsem se stavěl proti terorismu ira a loajalistů v irsku .
máme rovněž v úmyslu využít summit k přípravě na summit v cancúnu a od našich partnerů z usa samozřejmě očekáváme významný pozitivní signál .
tyto záruky jsou pro nás důležité. protokoly jsou stejné , jako smlouva a samozřejmě , irsko potřebuje evropu ; evropa potřebuje irsko .
hlasování se bude konat ve 12.00 .
pro nás , rumuny , se energetickou bezpečností rozumí bezpečnost v černomořské oblasti. na evropskou energetickou politiku mohou mít dopad nevyřešené konflikty v tomto regionu .
komise vždy trvala na tom , aby byl v textu tento návrh , tento přístup zachován. domnívám se , že většina pozměňovacích návrhů , které předložil parlament , jde tímto směrem .
předmět : farmaceutická péče - přeshraniční zdravotní péče
blahopřeji vám k dobře vykonané práci
doufám , že se zítra žádný z evropských představitelů nezřekne solidarity , protože řecko je nedílnou součástí evropy , a stojíme-li za řeckem , stojíme za evropou .
předseda evropské rady . ( fr ) pane předsedo , rád bych se omezil na těchto několik poznámek a postřehů .
jménem skupiny pse . - ( et ) vážené dámy a pánové , somálsko se stalo dějištěm konfliktu , ba přímo pekla. lidská práva a mezinárodní právo jsou hrubě porušována ; země živoří v bídě .
písemně . - dnešní návrh usnesení o boji proti terorismu nemohu podpořit z řady důvodů .
paní předsedající , dohoda o stabilizaci a přidružení a evropská integrace srbska jsou důležité pro srbsko i pro evropskou unii .
( se abre la sesión a las 9.05 horas )
pane martine , to vše se prověří .
člen komise . - co se týká kontrol na hranicích , celní kontroly musí udržovat v rovnováze ochranu celé řady finančních , bezpečnostních a zabezpečovacích zájmů eu se zájmy legitimních obchodních subjektů .
pokud jde o chartu základních práv , je moje odpověď na doplňující otázky paní harkinové a pana mitchela následující :
jménem skupiny ind / dem . - ( sv ) pane předsedající , je pro mě velmi nezvyklé , abych mluvil pochvalně o zprávách , které jsou nám zde předkládány. toto je však výjimka .
jeho přijetí také významně přispěje k úsilí o provedení ambiciózního legislativního balíčku opatření v oblasti energetiky a změny klimatu , který parlament , jak věřím , zítra schválí .
míra úspěšnosti přeshraničního vymáhání dluhů je mimořádně nízká. pro mnohé věřitele je závažným problémem přesun dlužníkova majetku do jiné země .
venkovské oblasti s činorodým prvkem jsou atraktivním prostředím pro život nejen pro zemědělce , ale i pro lidi , kteří nechtějí žít ve městech .
paní předsedající , nejprve bych chtěla panu oettingerovi poděkovat , že zastoupil svou kolegyni paní redingovou , a navíc jeho angličtina byla vynikající .
pane luhane , vy jste chtěl paní lope fontagnéové položit otázku. zdvihl jste z toho důvodu modrou kartu , je to tak ?
( ro ) nejprve bych ráda poblahopřála svému kolegovi k usilovné práci , kterou vykonal jako zpravodaj zjednodušením právní úpravy eu pro snížení administrativní zátěže , což musíme činit všichni .
autoři otázek , které nebyly zodpovězeny pro nedostatek času , obdrží písemnou odpověď ( viz příloha ) .
vážený pane předsedo , jako poslankyně evropského parlamentu jsem velmi ráda , že žiji právě v této době .
navíc je tato nová úprava zaměřena i na ochranu malých a středních podniků , které se rozhodly zachovat své sídlo podnikání v členských státech .
( die sitzung wird um 12.50 uhr unterbrochen und um 15.00 uhr wieder aufgenommen . )
předmět : spravedlivé rozdělování plateb v rámci szp
pokud se týká " plánu evropské hospodářské obnovy " , tak ten obsahuje zcela stejnou politiku , protože prioritou bude vyhovět zájmům velmocí a finančního kapitálu .
abych ukončil tuto rozpravu , dostal jsem sedm návrhů na usnesení , předložených v souladu s čl . 103 odst . 2 jednacího řádu .
( fr ) pane barroso , moje otázka vlastně navazuje na poslední otázku a vaši odpověď na ni .
článek 141 smlouvy o es říká , že " každý členský stát zajistí uplatňování zásady rovné odměny pro muže a ženy za stejnou práci nebo práci stejné hodnoty . "
které jazykové menšiny dostaly od komise v roce 2007 podporu a jaká je podle komise možnost , že německy mluvící menšiny dostanou v roce 2008 a 2009 větší podporu ?
písemně . - ( et ) jsem pro to , aby byl trh liberalizován co nejrychleji a vítám směrnici , která dosahuje zavedení vnitřního trhu v poštovních službách .
důležitým rysem této průhlednosti je závazek členských států zveřejňovat informace o projektech a příjemcích , kteří přijímají finanční prostředky z fondů společenství .
nadcházející právní rámec nemá tvořit nadměrnou administrativní zátěž pro členské státy ani ohrozit používání existujících osvědčených postupů .
nadcházející evropské volby jsou velmi dobrým příkladem politické vůle obou orgánů ke spolupráci s cílem stanovit společné komunikační priority .
paní předsedající , všiml jsem si , že tabule neukazuje čas. znamená to , že máme dnes odpoledne k dispozici neomezený čas , nebo se jedná o technickou závadu ?
vítám tento text , který odsuzuje podjatost evropské komise. je škoda , že neodsuzuje skutečnost , že evropská komise sama má pravomoc zahájit legislativní proces .
dočasná situace na trhu nesmí vést k zavedení těchto plánovaných opatření , která budou mít dlouhodobé následky. proto jsem hlasoval proti zprávě paní jeggleové o dalším zvýšení kvót na mléko .
prohlášení komise o republice černá hora ,
na této schůzi pan méndez zdůraznil potřebu rozšířit tento dialog na evropskou úroveň a potřebu toho , aby odbory měly svůj hlas a iniciativu v této naší evropě .
přijetí jednotné měny slovenskem ke dni 1. ledna 2009 ( rozprava )
návrat národních vlád do pozice regulátorů trhu je třeba uvítat , ovšem nevýhodou je , že to často znamená návrat prospěchářského národního státu .
pane předsedající , tato rozprava opět ukazuje na omezení naléhavých řízení , která jsou spojena s velkou řadou protestů , protože není čas na řádné jednání a konzultace .
zdá se , že zdaňování , penalizace a systematické podvádění motoristů nemá hranic .
na závěr vás žádám , v zájmu efektivity , pluralismu , soudržnosti , spravedlnosti a liberalismu , abyste podpořili rozhodnutí výboru a hlasovali proti pozměňovacímu návrhu .
pane předsedající , toto je důležitý pozměňovací návrh a já žádám toto shromáždění , aby mu věnoval pozornost , protože naši vlastní lidé a občané eu jsou některými aktivitami ohroženi .
nedávné reformy systému sociálního zabezpečení v řecku spadají do vnitrostátní sféry působnosti. přesto provádí komise jejich vyhodnocení ?
rozhodnutí o určitých dokumentech : viz zápis
předmět : prudký nárůst trestné činnosti v evropě
rozpočet eu 2012 by měl především podporovat růst a tvorbu vysoce kvalitních pracovních míst a pomoci provádět strategii evropa 2020 .
dovolte , abych připomenul , že mnozí jsme ještě zažili komunismus a od jeho pádu jsme velkou rychlostí dosáhli značného pokroku , abychom se připravili na členství v evropské unii .
chtěl bych znovu poděkovat radě , komisi a svým kolegům poslancům za jejich spolupráci
spoléháme na podporu tohoto parlamentu , aby mohla být agentura frontex podpořena finančně i z hlediska profesních dovedností , jimiž disponuje , avšak zjevně nikoli v dostatečné míře .
rovněž děkuji parlamentu za jeho neustálou práci v této oblasti. všichni chceme nalézt řešení. usilujete o to vy a já také .
6. kvalita statistických údajů v rámci postupu při nadměrném schodku (
na rozdíl od národních parlamentů ještě stále , v rámci rozpočtového postupu , nemáme možnost rozhodnout o zvýšení našich vlastních finančních zdrojů .
8. uvolnění prostředků z evropského fondu pro přizpůsobení se globalizaci ( hlasování )
summit by se měl věnovat i otázce vzájemného bezvízového cestování. náš cíl je jasný : co nejdříve chceme pro všechny občany eu možnost cestovat do kanady bez víza .
19. specifický program , který má provést společné výzkumné středisko prostřednictvím přímých akcí ( sedmý rámcový program es pro výzkum , technologický rozvoj a demonstrace , 2007 až 2013 ) ( hlasování )
pokud tak učiní , pak bude mít naši podporu .
to narušuje obranu a suverenitu členských států , ruší hranici mezi vnitřní a vnější bezpečností a v tomto ohledu přiděluje eu přímou úlohu a účast .
jaké jsou ambice francouzského předsednictví s ohledem na klimatický a energetický balíček ? čeho se podařilo radě dosáhnout k dnešnímu dni ? s jakým časovým horizontem předsednictví počítá ?
proto , a rovněž z řady dalších důvodů , si myslím , že pan barroso je ideálním předsedou , který bude v nadcházejícím funkčním období usměrňovat budoucnost eu .
odmítá vyzdvihnout důležitost veřejných služeb pro hospodářskou a sociální soudržnost nebo stav , pro který je nezbytný faktor blízkosti pro zabezpečení přístupu a dostupnosti těchto služeb pro celou populaci ?
my jako zákonodárci , spolu s komisí , rozhodně máme zodpovědnost v těchto situacích jednat .
petice a korespondence s předkladateli petice může být koncipována v jiných jazycích , které se v členském státě používají ( jako je baskičtina a galicijština ) .
hlasovala jsem pro usnesení parlamentu o mezinárodní adopci v evropské unii. tato iniciativa je naplněním cíle evropské unie vytyčeného v článku 3 lisabonské smlouvy o " ochraně práv dítěte " .
snížením nebo omezením nezemědělského příjmu , zatímco :
pane allistere , vůbec jsem si neuvědomila , že se na něco chcete zeptat. jinak bych vám samozřejmě udělila slovo .
k tomu máme ještě daleko , ale alespoň se snažíme jít tímto směrem. proto jsem podpořil dnešní návrhy .
podepisování aktů přijatých postupem spolurozhodování : viz zápis
hlasovala jsem pro přijetí nařízení evropského parlamentu , protože souhlasím , aby :
vítám přijetí zprávy mého kolegy poslance papastamkose obsahující základní principy , které by měly nasměrovat vyjednavače evropské unie , a zdůrazňující neobchodní hlediska , která by měla být do vyjednávání začleněna .
opatření , které by nyní měla evropská unie přijmout ve vztahu k osudu lisabonské smlouvy , by mělo být podobné opatření , jaké bylo přijato po zamítnutí ústavní smlouvy nizozemskem a francií .
a vnitřní přímé zahraniční investice , tedy přímé investice v některém členském státě evropské unie pocházející z kteréhokoli dalšího členského státu evropské unie .
závěrem bych ráda poděkovala panu sikierskimu a poblahopřála mu k jeho návrhům .
hlasování se bude konat v úterý 18. listopadu 2008 .
vedle oceňování pokroku , kterého již bylo dosaženo ve smyslu modernizace regionu , by se mělo usilovat také o plnou integraci západního balkánu do ekonomického systému eu .
zpráva pana kirkhopa , jménem výboru pro občanské svobody , spravedlnost a vnitřní věci , o návrhu rozhodnutí rady přijímající pravidla o důvěrnosti informací europolu [ 11943 / 2009 - c7-0105 / 2009 - ;
lid potřebuje reagovat na oslavy a " fiesty " k 60. výročí zločinné imperialistické akce nato posílením mírového hnutí , posílením základního požadavku na zrušení nato ...
otázka komisi k ústnímu zodpovězení , kterou pokládá philippe morillon za výbor pro rybolov a která se týká krize odvětví rybolovu způsobené nárůstem cen nafty - b6-0163 / 2008 ) .
jménem skupiny ppe . - paní předsedající , dle mého názoru je zpráva o srbsku vynikající. gratuluji zpravodaji jelku kacinovi .
respektování lidských práv neznamená jen to , že státní orgány se budou vyhýbat mučení , vraždám a zatýkání. neposkytnutí pomoci obětem katastrofy nebo dobrovolné zabraňování pomoci se rovná páchání genocidy .
v roce 2004 eu zrušilo embargo na dodávky zbraní libyi výměnou za kontrolní opatření v oblasti migrace. to byly zbraně výměnou za hranice .
písemně . - vítám tuto zprávu , která zapojuje chorvatsko do boje proti drogám v eu .
co se týče vstupu ruska do světové obchodní organizace , evropská unie jej podporuje , ale rusko musí přijmout opatření , aby v této záležitosti pokročilo .
nyní bych se chtěl obrátit s určitou žádostí na pana poslance daula , a proto budu hovořit francouzsky .
evropská unie musí podpořit růst zemědělské výroby v rozvojových zemích v krátkodobém a střednědobém výhledu a současně zmírnit nepříznivé účinky růstu cen potravin na nejchudší skupiny obyvatelstva těchto zemí .
vrak leží momentálně na dně moře společně s 42 500 tunami odpadového kovu , jehož charakter a míru nebezpečí znečištění nikdo nezná .
můžeme čelit podobnému problému , když v eu zakážeme klecovou produkci vajec , a tím se dostaneme k dovozu výrobků z práškových vajec produkovaných v klecových chovech .
po druhé , je potřebné zabezpečit , aby se veškerá pomoc osn a eu dostala k těm , kteří ji nejvíc a skutečně potřebují , a aby neskončila v rukách vojenských velitelů .
podporuji postoj socialistické skupiny v evropském parlamentu , která důrazně žádá evropskou komisi , aby co nejdříve zapracovala novou strategii výroby bioplynu do kjótského mechanismu .
vaše poznámka je však skutečně velmi zajímavá. až budeme přezkoumávat své pracovní postupy , můžeme stanovit jiné podobné možnosti pro intervence poslanců .
( fr ) řeknu to francouzsky. jsme ve francii. kde je francouzské předsednictví ? kde je pan sarkozy ? kde je vaše zastoupení v této rozpravě ?
má to zásadní význam pro bezpečnost spotřebitelů a konkurenceschopnost potravinářského průmyslu. provozovatelé by zejména plně využívali výhod centralizovaného , průhledného a časově omezeného postupu .
v sázce je odpovědnost a věrohodnost eu v očích spotřebitelů. jak můžeme chtít po spotřebitelích , aby měli pozitivní představu o evropě , když nedokážeme obnovit jejich důvěru ?
členství ve výborech a delegacích : viz zápis
text se proto snaží především prosazovat kanály pro legální imigraci , nikoli formu výběrové imigrace , proti níž jsem .
5. složení stálé delegace eurolat ( hlasování )
z obou těchto úhlů pohledu budeme velmi rádi , když k debatě dojde , ale obáváme se , že nebude poslední , přinejmenším pokud jde o itálii .
vědí , že tyto radikální změny jsou také složité. jak mi včera řekla marianne thyssenové , jsou složité a nemůžeme mít všechno najednou. něčím musíme začít .
jsem samozřejmě trochu zklamán , že jsme museli přistoupit k dohodovacímu řízení , ale jsem připraven pokračovat v našem dialogu a dovést ho do konce .
velice vám děkuji , pane schulzi. samozřejmě doufáme - a na tom se můžeme všichni shodnout - že pan solana mezi nás přijde víckrát , než skončí toto parlamentní období .
je zde potlačen disent a opozice , existuje zde vážné omezení občanských práv , porušování svobod , je zde znepokojující jaderný program a také hrozba týkající se izraele a míru .
1. evropská agentura pro bezpečnost sítí a informací (
komise si všímá nesouhlasu evropského parlamentu se zavedením přímé odpovědnosti výrobce. vzhledem k odlišným názorům zúčastněných stran budou potřebné další rozhovory o této otázce .
5. dohled nad emisemi skleníkových plynů pocházejícími z paliv ( silniční doprava a doprava po vnitrozemských vodních cestách ) a snižování těchto emisí (
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
polovičatá opatření už nestačí. nastal čas jednat seriózně .
analýza komise ukazovala , že zákaz ze strany německých orgánů byl oprávněný , protože klinické údaje poskytnuté výrobcem nedostačovaly k tomu , aby dokázaly bezpečnost prostředku .
hlasoval jsem pro tuto zprávu , protože považuji konkurenceschopnost a zaměstnanost v regionech za klíčový prvek politiky soudržnosti s ohledem na současnou finanční krizi , která zpomalila postup hospodářského růstu .
chtěla bych však , smím-li , upozornit na ...
přístavy tedy opravdu mají povinnosti. přístavy jsou začleněny , a povinnosti tedy nemají jen lodě , ale i přístavní terminály a přístavy .
také se domnívám , že na zefektivnění jejich činnosti by rada a komise měly začlenit doporučení a závěry usnesení parlamentu , zejména usnesení týkající se lidských práv , do programů jejich dialogů .
10. žádost o ochranu poslanecké imunity pana renata brunetty ( hlasování )
mezinárodní společenství nemůže už déle váhat. je nutno okamžitě nalézt nějaké řešení , jinak všechny další nakažené budeme mít navždy na svědomí .
rozpravy o případech porušování lidských práv , demokracie a právního státu
blahopřeji vám pane prezidente a přeji vše nejlepší vaší zemi a vašim lidem. děkuji vám za váš projev .
rumunsko a bulharsko mohou během těchto období uplatňovat stejné množstevní limity pro švýcarské státní příslušníky .
písemně . - eu znamená volný pohyb osob , zboží , služeb a kapitálu. překážky v této oblasti je třeba brát vážně. potírání terorismu , jakožto součásti mezinárodního zločinu , nelze zanedbávat .
jsem poslancem evropského parlamentu za švédsko a tato otázka je pro mne tedy mimořádně důležitá , neboť ve švédsku se dosud , díkybohu , nevyskytují dvě choroby - tasemnice , a především vzteklina .
dámy a pánové , začínáme dnes brzy , protože nás čeká důležitá rozprava .
všechny zásady v evropském plánu hospodářské obnovy musí figurovat ve vnitrostátních plánech hospodářské obnovy .
těchto cílů však může dosáhnout pochopitelně jen tehdy , nebude-li snížen příslušný unijní rozpočet. jaký má mysl klást si ambiciózní cíle , nebudeme-li mít prostředky na jejich realizaci ?
ať už tyto země úspěšně vyvíjejí jaderné hlavice nebo ne , chemické hlavice by jistě mohly být v blízké budoucnosti schopny rozmístění .
tyto úspěchy odůvodňují mé hlasování pro konečný text .
pane předsedající , podívejte se , jak nepozorovaně , jak potají , po malých krůčcích , jak rafinovaně a záludně jsme se posunuli směrem ke zřízení celoevropské federální policejní síly .
6. látky poškozující ozonovou vrstvu ( přepracované znění ) (
věří komise , že obsah jejího návrhu vypracovaného před rokem o zvýšení mléčných kvót , tak jak byl schválen parlamentem a radou , by měl zůstat tváří v tvář tomuto vývoji nezměněný ?
51. strategie eu ve vztazích s latinskou amerikou (
zpráva pana radwana se oproti svým předešlým verzím velmi zlepšila a věřím , že dnešní kladné pozměňovací a doplňující návrhy skupin ppe-de a alde její znění ještě zlepší .
předmět : evropská dohoda o přistěhovalectví a azylu
jednání druhého fóra o dozoru nad internetem v riu tedy znovu poskytlo vynikající rámec pro obohacení výměn , které umožnily shromáždit řadu názorů k závažným otázkám .
8. úloha žen ve společenském , hospodářském a politickém životě v turecku ( hlasování )
( ro ) současná hospodářská krize nám ukázala , že potřebujeme systém pro předcházení krizím a zabránění jejich negativním dopadům .
a konečně akce koordinovaná mezi členskými státy musí být směřována na snižování nejistoty na úvěrových trzích a na umožnění fungování těchto trhů .
začtvrté , návrhy musely být formulovány tak , aby podporovaly komplexní mezinárodní dohodu o snížení emisí skleníkových plynů , včetně dalšího snížení emisí na 30 % , pokud jiné vyspělé země učiní totéž .
vítám veškerou pomoc , kterou může evropská unie poskytnout v tomto procesu dvojího přechodu , což také platí pro zranitelné postavení koptů a kontinuitu egyptsko-izraelských vztahů .
nepodporujeme hlavní myšlenku této zprávy , která mimo jiné lituje probíhajícího rušení intervenčních opatření společenství na zemědělském trhu. stejně tak nepodporujeme návrh výboru na přijetí " opatření pro řízení trhu " .
oceňuji jeho humor a oceňuji jeho zdravý úsudek. doufám , že jeho odkazem bude přistoupení všech stávajících kandidátských zemí k eu .
vítám tuto zprávu , která se ukázala jako poměrně ambiciózní , a věřím , že hlasováním na plenárním zasedání projde vítězně .
hlasovala jsem pro tuto zprávu i přes určité pochybnosti a obavy ohledně jejího celkového směřování .
směrnice evropského parlamentu a rady o strojích pro aplikaci pesticidů , kterou se mění směrnice 2006 / 42 / es ze dne 17. května 2006 o strojních zařízeních , je velmi významnou změnou právních předpisů .
( pl ) pane předsedající , vysílání pracovníků je nerozlučně spjato s volným pohybem služeb. soudní dvůr , podle mého názoru , svým rozhodnutím tuto nesmírně důležitou zásadu společného trhu potvrdil .
dovolte mi tohoto velkého básníka citovat v jeho vlastním jazyce :
tyto dva roky otřesné globální hospodářské krize prokázaly , že euro pevně udrželo naši stabilitu. je to ve skutečnosti jediná významná západní měna , která neučinila své uživatele chudšími .
autor . - pane předsedající , prosím tuto sněmovnu o shovívavost , abychom přešli od procesních námitek k otázce diskriminace .
konečně , pane předsedající , je třeba činit paralely i s případy , v nichž komise státní podporu v jiných členských státech nepovolila a dokonce nařídila vrácení protiprávní státní podpory .
6. nucená prostituce během světových sportovních událostí ( hlasování )
příprava na summit eu-indie ( marseille , 29. září 2008 ) ( rozprava )
s velkým potěšením vás nyní zvu , abyste k nám promluvil .
tento postoj byla přijat převážnou většinou také ve výboru pro dopravu a cestovní ruch .
rozhodnutím rady se navíc podstatně rozšiřuje působnost a akceschopnost europolu , což já také podporuji .
4. dohoda es / indie o některých aspektech leteckých služeb (
tato situace je nepřijatelná , a je proto nutné zavést politiky , které by takovému vykořisťování do budoucna zamezily , vytvářely pracovní místa pro mladé lidi a zároveň chránily jejich práva .
inteligentní dopravní systémy a rozvoj zelených oblastí by měli být integrované do nové politiky o městské mobilitě .
- následuje doba na postup " catch-the-eye " .
pane předsedo , vyjadřuji své přání , aby ostatní státy evropské unie následovaly příkladu rumunska a aby se jednou zákaz používání kyanidu stal pravidlem v celé evropě .
vyjadřujeme-li obavy z rostoucího vlivu extrémistů v paňdžábu , uvědomujeme si také , že umírnění muslimové a pákistánská vláda , jíž byl pan tasír vlivným členem , utrpěli vážnou ztrátu , vyjadřujeme jim soustrast .
pane hutchinsone , zřejmě máte na mysli výstavy instalované v průchodech a na chodbách. víte , že za toto odpovídají kvestoři. samozřejmě jim vaše připomínky předáme .
rada též prohlásila , že eu nesouhlasí s žádným rozdělením palestinských území , a potvrdila , že eu je připravena spolupracovat se všemi palestinskými stranami , jejichž politika a činnost reflektují zásady čtyřky .
z toho důvodu jsme hlasovali pro přijetí zprávy .
získat by mohly jen velké podniky a velké stavební firmy. desetitisíce lidí se pozvedly k odporu a k zastrašení účastníků této kampaně se skandálně používá policejní násilí .
pokusy přidávat eu další kompetence namísto řádného využívání existujících jsou zbytečné. konzervativci jsou také přesvědčení o tržním přístupu a ne o další institucionalizaci eu .
na závěr bych rád poblahopřál panu vladimíru maňkovi ke skvělé zprávě .
písemná prohlášení uložená v rejstříku ( článek 116 jednacího řádu ) : viz zápis
již před mnoha lety přisoudila evropská unie člověku ústřední postavení. chovejme v úctě lidskou důstojnost a všechny kulturní identity , přispívejme větší měrou k mezikulturnímu dialogu .
pane předsedající , dámy a pánové , situace v kyrgyzstánu je velmi důležitá pro stabilitu ve střední asii , regionu , ve kterém má evropa zvláštní zájem o dodávky surovin a energie .
potírání terorismu je významným úkolem a tak tomu musí být i nadále. mimochodem , v budoucnu , bude-li uplatňována rámcová dohoda , budeme ...
usnesení , které máme přijmout , míří přesně tímto směrem. situaci charakterizuje velice dobře , ale poněkud méně úspěšné je v hledání jejího řešení .
návrhy na posílený hospodářský dohled a koordinaci v eurozóně jsou důležitým doplněním k ucelené strategii eu 2020 pro udržitelný růst a zaměstnanost. komise zajistí účinné propojení těchto dvou rámců .
( es ) pane předsedo , klinické zkoušky jsou srovnávací metodou klinického výzkumu a jsou považovány za nejspolehlivější zdroj informací , z nějž vycházejí rozhodnutí o léčbě .
je společnou odpovědností členských států a evropských orgánů , aby podporovaly úspěch eura , avšak veřejné mínění potřebuje podpůrná opatření , která nemají nic společného s finančními úpravami v jednotlivých zemích .
vážená paní předsedající , vážení poslanci , jak sami víte , na začátku února komise schválila aktualizaci strategie eu v oblasti surovin , která je založena na třech pilířích .
takže z velmi velké části spoléháme na národní činnost v této oblasti. komise však hodlá zlepšit své nástroje pro sledování toho , jak funguje vnitřní trh z pohledu spotřebitele .
( es ) pane předsedající , krize v oblasti financí a nemovitostí na severu a potravinová krize na jihu náhle ukázaly všechny rozpory deregulované globalizace .
tyto otázky si přirozeně žádají odpovědi a já spoléhám na to , že je obdržím .
následující otázky jsou určené pro komisi .
nezaměstnanost možná oproti roku 1999 klesla. došlo však k ještě většímu nárůstu počtu nepojištěných , nejistých pracovních míst , což nejen že nijak nezvyšuje životní úroveň obyvatel , ale naopak ji podrývá .
2. zadržení politických oponentů v bělorusku ( hlasování )
také vám chci oznámit , že s účinností od 18. listopadu 2010 se ke skupině pokrokové aliance socialistů a demokratů v evropském parlamentu připojil pan pino arlacchi .
mohl byste možná zmínit alespoň jednomu z vašich kolegů , že bychom jako součást balíčku uvítali i problematiku poranění injekčními jehlami .
písemně . - ( nl ) nový telekomunikační zákon , o němž dnes jednáme , má dalekosáhlé důsledky pro nás všechny , uživatele internetu a telekomunikačních služeb .
( fr ) pane předsedající , usnesení parlamentu ukazuje , že v této oblasti , stejně v jako mnoha jiných , nemá náš orgán naprosto žádnou možnost posoudit dogmata , jež na nás útočí .
( el ) pane předsedající , jsme jakožto evropská unie vyzýváni - a to i v současné době - , abychom navrhli novou strategii pro významné odvětví textilu a odívání .
mnoho členských států v současnosti vypracovává posouzení dopadů , některé členské státy zpracovávají hlavní směry. avšak pouze poměrně málo zemí systematicky zpracovává ucelené posouzení dopadu u nových legislativních návrhů .
paní předsedající , vítám dnešní prohlášení komise a těším se na detailnější informace obsažené v balíčku .
dalším bodem je společná rozprava o
v posledních letech narostl počet uprchlíků do evropské unie na 10 milionů a mimo ně zde existuje ještě 26 milionů vnitřně vysídlených osob .
prohlašuji zasedání evropského parlamentu přerušené ve čtvrtek 4. září 2008 za obnovené .
zpráva o činnosti komise se očekává 7. listopadu a myslím si , že je velmi důležité , aby se v této zprávě odrazily aktuální pozitivní vývojové trendy v turecku .
člen komise . - paní předsedající , chtěl bych vám poděkovat za stručnou , avšak důležitou rozpravu a poblahopřát paní neyts-uyttebroeckové k její zprávě a iniciativě .
hlavním problémem pro kulturní průmysl je zjevně informační technologie. průmysl jasně těží z rozvoje na trhu technologie a informací , současně však také potřebuje při využívání nových systémů ochranu .
- před začátkem hlasování o pozměňovacím návrhu č . 23 :
nikdo nezpochybňuje význam ochrany životního prostředí , ale tento právní předpis není vyvážený. je nadmíru normativní a postrádá flexibilitu. komisi se nepodařilo provést dostatečně vyčerpávající a aktuální studii vyhodnocení dopadu .
písemně . - ( pt ) zvyšující se mobilita v eu spolu se stoupajícím počtem odloučených manželských párů s sebou přinesly nárůst počtu přeshraničních sporů týkajících se nároků na vyživovací příspěvek .
úřadující předseda rady . - paní předsedající , děkuji vám , že jste pozvala maďarské předsednictví , aby se zúčastnilo této rozpravy o rostoucích cenách potravin .
lidé nejsou připraveni na snížení spotřeby , takže musí nastoupit nové technologie , větší energetická efektivnost , zachycování a uskladňování uhlíku a nové jaderné technologie včetně výzkumu jaderné fúze .
písemně . - situace v libanonu je znepokojivá. dohoda z dohá mezi vládou a opozičními vůdci poskytla zemi příležitost a naději , že bude spěřovat k relativnímu míru a stabilitě .
lidská práva musejí být rozhodujícím faktorem v každém politické rozhodnutí , které učiníme .
spor ohledně platnosti mandátu poslance evropského parlamentu : viz zápis
( es ) paní předsedající , chtěl bych poděkovat panu kallasovi za to , že je zde přítomen a za práci , kterou vykonal v této obtížné době .
písemně . - ( it ) pane předsedající , dámy a pánové , podporuji návrh horsta schnellhardta o hygieně potravin .
mohli bychom tak zracionalizovat jak infrastrukturu , tak finanční rozpočet , a proto podpořme zítra ve sněmovně dokument , který bude předložen k hlasování .
pane předsedo , 4. a 5. prosince 2008 se bude evropský parlament zabývat sadou návrhů na úpravu směrnice 2003 / 87 / es týkající se systému obchodování s emisemi skleníkových plynů pro období 2013-2020 .
13. úmluva o zachování a řízení rybolovných zdrojů v oblasti volného moře jižního tichého oceánu (
kromě toho musíme posílit opatření na podporu chovu hospodářských zvířat ve znevýhodněných oblastech , k nimž patří i lucembursko .
pane předsedající , tato právní úprava zemědělcům dodá flexibilitu , možnost volby a naději , a mne těší , že to mohu konstatovat .
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
pane místopředsedo , dámy a pánové , děkuji vám. doufám , že nový parlament udělá , co je uvedeno ve zprávách , tedy že uplatní a provede smlouvu. děkuji vám mnohokrát .
parlament se však opět snažil o výrazné zvýšení rozpočtu oproti tomu , co stanovila rada ministrů. proto skupina ecr hlasovala pro snížení výdajů eu v mnoha oblastech .
pokud jde o čínské úřady , plně souhlasím s tím , co jste řekl .
viděli jsme , že ke splnění hodnoticích kritérií již bylo mnoho učiněno , a komisi žádáme , aby pomohla bosně a hercegovině a albánii splnit veškeré požadavky co nejdříve .
vidím , že jsem prokázali , že je za krátkou dobu možné říci mnoho , a děkuji vám za to .
také podporuji návrh obsažený ve zprávě , že na internetových stránkách parlamentu by mělo být více informací o činnosti poslanců a jejich účasti na zasedáních .
velice vám děkuji , pane komisaři , a skutečně vám držím palce , aby se vám to podařilo .
naší povinností je proto zajistit , aby byly tyto procesní záruky respektovány ve všech členských státech .
zároveň se během první poloviny tohoto roku očekává poradní stanovisko mezinárodního soudního dvora ohledně souladu mezinárodního práva s jednostranným vyhlášením nezávislosti kosovskými prozatímními institucemi samosprávy .
je to trestuhodné mrhání statečnými mladými životy !
za druhé je třeba zabývat se tím , jak by se dal zlepšit proces sestavování programu rady iasb. otevřenější a transparentnější musí být konkrétně proces stanovení priorit .
( es ) pane ministerský předsedo , vítám vás u nás v parlamentu .
( de ) paní předsedající , je mi líto , že musím využít této příležitosti k osobnímu prohlášení , na které mám podle programu tři minuty. nebudu však tyto tři minuty potřebovat .
proto jsme hlasovali proti návrhu usnesení .
odborníci , kteří pracují jako poradci pro evropské orgány ochrany veřejného zdraví , mají zveřejňovat prohlášení o zájmech , aby se tak zabránilo jakýmkoli střetům zájmů .
písemně . - tato dohoda navrhuje zrušení vízové povinnosti mezi bahamským společenstvím a členskými státy eu. tuto dohodu podporuji , a proto jsem hlasoval pro přijetí této zprávy .
vzhledem k této směsici pozitivních a negativních rysů jsme se na půlnočním zasedání v dohodovacím řízení zdrželi hlasování a totéž uděláme i dnes .
dej bůh , ať jsme na kubě už brzy svědky usmíření mezi jeho dětmi a země ať je požehnána demokracií .
" že přístup k pitné vodě a sanitárním zařízením je lidským právem , které musí zaručovat všechny orgány veřejné správy " ;
to rozhodně nebude problém , pane dimitrescu , protože přesně to jsem se chystal navrhnout .
rozhodnutí o určitých dokumentech : viz zápis
na programu budou rovněž důležité otázky zahraniční politiky , zejména pak s ohledem na súdán a írán .
( zasedání bylo přerušeno v 19 : 05 a pokračovalo ve 21 : 00 )
( řečník souhlasil s položením otázky postupem modré karty podle čl . 149 odst . 8 jednacího řádu )
54. jmenná evidence cestujících ( pnr ) (
proč závěry rady odkazují pouze na spolupráci rady a komise ?
ačkoli jsme na úrovni evropské unie učinili značný pokrok , stále existuje rozdíl ve výši 15 % a v rumunsku 13 % .
věc : vliv dovozu ze severní ameriky na irské lovce jedlých korýšů
( the house rose and observed a minute ' s silence )
- dalším bodem je rozprava o šesti návrzích usnesení o egyptu .
velmi vám děkuji , pane cohn-bendite. toto je možno navrhnout také konferenci předsedů. jako předseda skupiny to můžete navrhnout kdykoli , pane cohn-bendite. děkuji vám za poznámku .
člen komise . - paní předsedající , na této rozpravě hovořím jménem mojí kolegyně benity ferrero-waldnerové .
ještě jednou bych chtěla opravdu upřímně poděkovat paní andrikienėové za práci , kterou odvedla , a poblahopřát jí k této zprávě , která je nesmírně užitečná .
písemně . - ( it ) vážený pane předsedo , dámy a pánové , chci poblahopřát panu berlatovi a vyjádřit podporu jeho zprávě .
pokud jde o fond solidarity , snižování prahu pro uvolnění prostředků a možnost výplaty zálohy z odpovídajících částek by urychlilo zásahy a snahy o rekonstrukci a učinilo by je účinnějšími .
členské státy by měly zlepšit také své systémy zdravotní pečlivosti a bojovat i proti chudobě mezi staršími lidmi .
písemně . - ( sv ) budu hlasovat proti této zprávě , neboť by mělo být zaručeno , že části zpřístupněného spektra budou využity k neziskovým účelům , a nejen pro velké telekomunikační společnosti .
děkuji vám za tuto rozpravu. jsem si jista , že se k této záležitosti ještě vrátíme .
rád bych se tedy zeptal , jaký máte názor na návrh pana christofiase , co na něj říkáte ?
jaké kroky podniká komise a jaká řešení hodlá představit , aby došlo k provedení požadavku spravedlivého rozdělování plateb szp mezi staré a nové členské státy ?
evropský zemědělský model by z nás měl učinit opravdový vzor pro celý svět .
musíme vytvořit plány rekvalifikace , aby ti , kdo dnes přijdou o práci , mohli v budoucnosti rychle nalézt novou .
paní předsedající , dnes projednáváme zprávu o pokroku v oblasti rovnosti mužů a žen v evropské unii. chtěla bych upozornit na otázku rovného zastoupení v podnicích .
nyní bych rád předal slovo úřadujícímu předsedovi rady .
po celém světě je prezentována šokující statistika . v roce 2006 bylo popraveno 1 591 lidí ; více než 3 861 lidí v 55 zemích bylo odsouzeno k smrti .
namísto toho evropská unie , jako vlk v rouše beránčím , tajně upouští od spolupráce a kompromisu ve prospěch upevnění moci .
dalším bodem na pořadu je sdělení komise o dramatických dopadech přechodu bouře " klaus " přes jižní evropu .
víceletý rámec na roky 2007-2012 pro agenturu evropské unie pro základní práva ( rozprava )
dnešní zasedání je velkolepou příležitostí. pro ty , kteří si přejí pokračovat v diskusi s vámi , se bude zítra dopoledne konat zvláštní schůzka , kterou organizuje podvýbor pro lidská práva .
- dalším bodem je zpráva , kterou vypracoval klaus-heiner lehne jménem hospodářského a měnového výboru o bílé knize o žalobách na náhradu škody způsobených porušením antimonopolních pravidel es - .
úřadující předseda rady . - pane předsedo , jménem předsednictví evropské unie mi dovolte říci , že je pro mě mimořádně velkým potěšením promluvit dnes na plenárním zasedání evropského parlamentu .
místopředseda komise . - aktuální situace je taková , že poté , co parlament tento návrh zamítl , se ho komise 30. června 2010 rozhodla stáhnout .
jeho povinností je hledat soudržné a odvážné směry činnosti. a to naši občané ve chvíli , kdy jsou důchodové systémy , skutečný výdobytek evropského sociálního modelu , ohroženy , očekávají .
předseda komise . - v lisabonské smlouvě se jasně říká , že za vnitřní organizaci sboru komisařů a útvarů komise odpovídá komise .
nemohlo by , pane , být vaše přátelství s panem latsisem případně střetem zájmu ?
v jaké fázi se nacházejí jednání s čínou a s našimi mezinárodními partnery na toto téma ?
21. zelená kniha o maloobchodních finančních službách na jednotném trhu (
( de ) pane předsedající , jsem velmi potěšen tímto návrhem a rovněž bych rád velice poděkoval panu swobodovi , protože tato významná zpráva byla přijata na základě velmi širokého konsenzu .
když vezmeme toto vše v úvahu , předsednictví považuje pozměňovací návrhy za přípustné a měli bychom nyní přejít k hlasování o nich .
samozřejmě děkuji mým spolubojovníkům z hospodářského a měnového výboru , paní berèsové , paní bowlesové a ostatním , ale také ostatním zaměstnancům , kteří museli nést velkou část zátěže .
miliony lidí navíc obtěžuje hluk z dopravy , který má dopad na kvalitu jejich života. jsou nutná zlepšení v silniční dopravě i v dopravě železniční a letecké .
domnívám se , že svým návrhem jste text vylepšili , a velice se těším na vaše zítřejší hlasování. chtěla bych vám i stínovým zpravodajům za vaši důležitou práci ještě jednou poděkovat .
4. finanční účast norska na práci evropského monitorovacího centra pro drogy a drogovou závislost ( emcdda ) ( hlasování )
tato zpráva je rozumným pokusem o definování klíčových problémů a možných řešení pro afghánistán. tato zpráva je pobídkou pro zodpovědnou a tvůrčí politiku evropské unie v afghánistánu .
pořad jednání příštího zasedání : viz zápis .
také vám připadá , že to je jeden z problémů , před kterými my lidé v boji s klimatickými změnami stojíme - totiž že bychom mohli udělat chybu ?
( sk ) potěšily mě návrhy evropské unie na reformy mezinárodního finančního systému , aby jako prioritu zahrnoval zabezpečení dodávek potravin. avšak závěry rady tuto prioritu nezdůrazňují .
myslel jsem , že hovořím dostatečně zřetelně , aby to mohli zvládnout bez problémů , ale samozřejmě zpomalím .
8. výroční zpráva ( 2007 ) o hlavních hlediscích a strategických rozhodnutích szbp (
zemědělství v přírodně znevýhodněných oblastech : nezávislé hodnocení ( krátké přednesení )
zpráva zabývající se euroznámkou odporuje těmto cílům v případě členských států na vnějších hranicích evropské unie .
písemně . - ( ro ) evropská unie musí stát v čele boje proti změně klimatu. přijetí politiky vedoucí k poklesu znečištění by zlepšilo kvalitu života 490 milionů evropských občanů .
( lt ) paní předsedající , zaprvé bych vám chtěla poděkovat za příležitost diskutovat dnes o této důležité problematice , zejména pokud jde o země sousedící s evropskou unií .
člen komise . - pokud vám to nevadí , začnu s druhou otázkou. je jistě velmi důležité mít stabilnější makroekonomické prostředí .
písemná prohlášení , která nejsou brána v potaz : viz zápis
zpravodaj . - ( it ) pane předsedající , pane místopředsedo komise , dámy a pánové , i když je dnešní rozprava spíše " technická " , jak ji označil místopředseda komise , znamená významný politický krok kupředu .
může komise zajistit aktuální posouzení současného dodržování těchto pravidel ?
písemně . - ( sv ) zdržel jsem se hlasování , protože jsem z dobrovolného důchodového fondu vystoupil dne 21. dubna 2009 , a proto jsem nechtěl ovlivnit výsledek hlasování .
upřímně věřím , že by se do procesu mohly zapojit i další země v oblasti , především jihoafrická republika , a podporovat návrat k demokracii a dodržování lidských práv v zimbabwe .
jak jistě víte , během posledních dvou let prošla gruzie velmi těžkým obdobím , jak navenek , tak i vnitřně .
musíme se držet této vynucené rovnosti , která byla dosažena podivnými diskriminačními kvótami zaměřenými na menšiny ?
písemně . - hlasoval jsem proti tomuto usnesení , které mi připadá až naivně projaderné .
rada pečlivě prozkoumá všechny pozměňovací návrhy a zváží , jakým způsobem by je mohla zohlednit ve svém společném stanovisku , aby bylo možné dospět k dohodě při druhém čtení .
evropa k tomuto vývoji velice přispěla , a to prostřednictvím společností investic a obzvláště rozvojovou pomocí , která je pro tento kontinent nejvyšší .
písemná prohlášení ( článek 149 jednacího řádu )
přeje si některý z poslanců vystoupit proti tomuto návrhu ?
komise klade stále větší důraz na význam řádného zavádění legislativy eu týkající se odpadů a aktivně podporuje členské státy v uplatňování jejich vlastních právních předpisů týkajících se odpadů .
věc : zpřístupňování právních předpisů eu veřejnosti
pane barroso , evropská unie musí zaručit , že se tato pomoc dostane k těm , kterým byla určena. jaká konkrétní opatření v tomto ohledu evropská unie plánuje ?
nejde proto o větší než obvyklou manipulaci tzv. voleb. tentokrát křiklavě zmanipulované hlasy daly průchod lidovému protestu , který odborníci mimo írán nemohli nebo nechtěli očekávat .
12. subjekty kolektivního investování do převoditelných cenných papírů ( skipcp ) ( revize ) (
- ( el ) vážená paní předsedající , dovolte mi nejprve poblahopřát paní gomesové a paní komisařce , které prokázaly skutečnou lidskost v souvislosti s dnešními událostmi v iráku .
autor . - pane předsedající , v pozměňovacím návrhu 4 navrhuji hlasovat proti , opačně , než jak je uvedeno v návrhu , neboť existuje dohoda s řeckými kolegy .
potřebujeme v nemocnicích zdravý personál , abychom - jednoho dne - mohli jako pacienti využít jejich péče a co nejlepší léčby .
- paní doyleová , kdybych byl věděl , že porazíte italy tak , že skončí na posledním místě , nebyl bych vám dal k tomuto tématu slovo .
zpravodajka . - v angličtině by to znělo " členské státy v rámci rady a komise " , s vypuštěním " a členských států " .
( de ) pane úřadující předsedo rady , rád bych slyšel , jaký máte názor na roli osn v takovýchto záležitostech ? myslíte , že by v těchto oblastech měla osn nějak působit ?
3. spravedlnost pro ženy společnice ( hlasování )
pane předsedající , komisařka ferrero-waldnerová hovořila o tom , že je důležité dát vztahům mezi eu a ruskem správný směr .
vítáme nicméně zlepšení práv osob se zdravotním postižením , které tato dohoda přináší , i další pomoc , na kterou budou mít tito lidé nyní nárok .
závěrem bych parlamentu rád poděkoval za rozsáhlou a důkladnou práci , již na těchto třech zprávách , které tu máme dnes odpoledne před sebou , odvedl .
delara darabiová je dalším mučedníkem náboženského fanatismu , stejně jako mnoho jiných , jejichž popravu jsme v této sněmovně odsoudili .
členka komise . - doufám , že je tomu tak , ale nejsem si stoprocentně jista , rozhodně ne dostatečně jista na to , abych k vám byla otevřená a upřímná .
čína je nyní hospodářská velmoc , kterou nelze přehlížet. je však velmi špatné , pokud politici dávají přednost dosažení konkrétních hospodářských cílů a výhodných obchodních smluv před ochranou základních hodnot .
je proto důležité , abychom hlasováním přijali návrh naší skupiny , a tak udrželi svobodu výměny informací mezi uživateli , a to bez vlivu či zásahů ze strany prostředníků .
musíme si dávat daleko větší pozor na to , jak k velmi důležité legislativě tohoto typu přistupovat .
dohody v prvním čtení tudíž musejí být vzácné a jen výjimečné , neboť jen výjimečné podmínky vyžadují tak výjimečnou reakci .
děkuji , paní komisařko. vaše odpověď mě velmi potěšila. bylo to velmi široké a skutečně to prokázalo váš zájem a vaše znalosti o této důležité záležitosti .
pane předsedající , podle pana blooma je zřejmě celá věda o změně klimatu nesmysl , protože jsme měli studenou zimu .
obdržel jsem dva návrhy usnesení předložené v souladu s čl . 115 odst . 5 jednacího řádu .
avšak systém nemůže zabránit leteckému neštěstí. je mi nesmírně líto , že umírají lidé , ale není to proto , že by selhala úroveň bezpečnosti v eu .
hlasování se bude konat zítra ve 12 : 00 .
těší mě zjištění , že parlament plně sdílí filozofii komise. sdílí naše ambice vybudovat evropský azylový systém , který bude poskytovat více ochrany , bude účinnější a bude více pouze evropský .
jménem skupiny verts / ale . - pane předsedo , po včerejší rozpravě bych rád navrhl , aby bylo slovo " zahrnout " nahrazeno slovem " konzultovat " .
cílem je posílit zapojení evropských nevládních organizací do rozvoje a provádění politiky eu v oblasti životního prostředí .
texty dohod dodané radou : viz zápis
takové jsou technické odpovědi , které jsem chtěl co nejprecizněji poskytnout na tři velmi důležité otázky , jež jste položili na začátku této rozpravy .
to všechno je nyní věcí politické vůle. snížení množství odpadu je věcí politické vůle a tato vůle může být posílena právem evropské unie .
důvodem ke spokojenosti je nejen skutečnost , že jsme jejich sny proměnili ve skutečnost , ale také fakt , že díky této skutečnosti dosahujeme výsledků , které mohou běžní občané ocenit .
takovéto zásady jsou univerzální a měly by být uplatňovány stejným způsobem ve vztahu ke všem zemím v rámci eu i mimo ni .
informace podávané spotřebitelům ve smlouvách nejsou dostatečné .
musíme zvýšit poptávku veřejnosti po kulturně rozmanitém audiovizuálním obsahu , který bude velmi důležitý , takže musíme přimět mládež , mladou veřejnost především , aby sledovala evropské filmy .
pane předsedající , rád bych poděkoval paní robertě angelilliové za její vynikající zprávu .
jak ve svých memoárech píše jean monnet : " kdybych mohl začít znovu , začal bych kulturou " . já tedy naprosto souhlasím a snaha , kterou vyvíjíme , míří tímto směrem .
při procesu směřování k dohodě se ukázala pozoruhodná míra konsensu mezi členskými státy a evropskými institucemi , pokud jde o naši cestu kupředu .
pane leichtfriede , musím se přiznat , že tak úplně nerozumím vaší poznámce , neboť poslanci reagovali podle mého názoru velmi dobře. zanechme prosím těchto debat .
v každém případě děkuji evropskému parlamentu , že nám v tomto obtížném úkolu pomáhá .
pane komisaři , kdo bude v budoucnu odpovědný za sledování ? ...
spravedlivé systémy zaručují , že výsledky vzdělávání a odborné přípravy jsou nezávislé na sociálně ekonomickém zázemí a dalších faktorech , které jednotlivce znevýhodňují .
člen komise . - vážený pane předsedající , je mi potěšením , že zde mohu dnes být a hovořit o dětech a také o zprávě , kterou zanedlouho přijmete .
nejlepším způsobem garantování naší energetické bezpečnosti je koordinovaná politika eu s nejpřísnějšími ekologickými požadavky .
rovněž bychom měli dosáhnout jednotného souboru vysoce kvalitních celosvětových účetních standardů pro finanční nástroje do konce roku 2010 a snad i úplného sblížení do června roku 2011 .
dokud budou tato vejce zpracovávána , tyto země mohou do spojeného království legálně vyvážet vejce z klecových chovů , která byla vyprodukována po zákazu .
člen komise . - vážený pane předsedo , zde je mé stručné doplnění úvodního expozé předsedy barrosa , poté , co jsme si vyslechli připomínky vážených poslanců .
navrhovatel stanoviska výboru pro životní prostředí , veřejné zdraví a bezpečnost potravin . - paní předsedající , rád bych poblahopřál panu zpravodaji k vynikající zprávě .
písemně . - politika soudržnosti a opatření na rozvoj venkova spadají pod stejný princip solidarity , který má podporu evropského projektu , a přispívá k dosažení cílů lisabonské strategie .
dáme to do zápisu , i když já bych to raději nekomentoval .
souhlasím s cíli návrhu usnesení , kterými jsou : vytvoření jednotného evropského trhu s energií , zabezpečení dodávek , energetická účinnost , rozvoj nových obnovitelných zdrojů energie a podpora energetických sítí .
( sk ) ochrana dětí před únosy a obchodovaním s nimi vyžaduje potřebu zavést cestovní pasy pro děti .
8. provádění směrnice 2004 / 38 / es o právu občanů eu a jejich rodinných příslušníků volně se pohybovat a pobývat na území členských států (
závěry ze zasedání evropské rady ve dnech 16.-17. prosince 2010 ( rozprava )
rovněž je třeba podotknout , že tento balíček týkající se výrobků je součástí úsilí o nastolení lepšího legislativního prostředí .
17. statut a financování poltických stran na evropské úrovni (
proto doufám , že přijetí této zprávy parlamentem zajistí uznání dobrovolnictví a komise a členské státy udělají všechno , co je v jejich silách , aby podpořily dobrovolnictví .
( fr ) paní předsedající , pane komisaři , dámy a pánové , po mnoha pozměňovacích návrzích výbor pro právní záležitosti touho parlamentu přijal návrh směrnice o právní ochraně průmyslových vzorů .
pokud jde o chorvatsko , bylo tedy dosaženo pokroku , jak zdůraznil pan poręba. nicméně stále máme co dělat , existují například nedostatky v právní oblasti , jak uvedla paní serracchianiová .
opravy hlasování a sdělení o úmyslu hlasovat : viz zápis
nyní tedy doufám , že ministři dopravy členských států budou následovat cestu , kterou otevřel evropský parlament a která směřuje k lepšímu fungování evropské železniční sítě nákladní dopravy .
tuto zprávu považuji za velice důležitou pro hospodářský rozvoj evropské unie. členské státy by měly logistice nákladní dopravy věnovat větší pozornost. paní zpravodajce blahopřeji .
hlasování se uskuteční ve středu 12. prosince 2007 .
pokud členské státy používající společnou měnu nedokážou v praxi uplatnit mezistátní mechanismy pomoci , hrozí nám situace , která by mohla mít katastrofální důsledky i pro euro .
autoři otázek , které nebyly zodpovězeny pro nedostatek času , obdrží písemnou odpověď ( viz příloha ) .
rozhodnutí o určitých dokumentech : viz zápis
v těchto záležitostech nepřesahuje pravomoc evropské unie výlučnou pravomoc členských států , přesto však pan mann otřásá jak dosaženými sociálními výdobytky , tak zásadou subsidiarity .
a nakonec , zpráva paní belohorské schválená výborem pro životní prostředí , veřejné zdraví a bezpečnost potravin předkládá další opatření , která jsou obzvlášť pozitivní .
( la sesión , suspendida a las 11.20 horas , se reanuda a las 12.00 horas )
prozatím bude i nadále práce rady na revizi nařízení o transparentnosti založena na návrhu , který komise předložila parlamentu v květnu 2008 .
kladnou zprávou je skutečnost , že tato jednání probíhají v poslední době intenzivněji a že mohou probíhat současně s jednáními mezi evropskou unií a spojenými státy .
( vysvětlení hlasování bylo zkráceno podle článku 163 jednacího řádu )
- pane viceprezidente , mnohokrát děkuji. byl to skvělý začátek budoucí spolupráce a budoucích jednání. jak jste řekl , naslouchejme jeden druhému. to je velice důležité .
( ga ) pane předsedající , vítám odpověď předsedy rady. v odpovědi na dotaz mého kolegy , pana colma burkeho , řekl , že chce , aby barma byla demokratičtější .
schválení zápisu z předchozí schůze : viz zápis
hlasování se bude konat v úterý .
můžeme být nyní oprávněně optimističtí v tom , že tento reformní projekt vstoupí v platnost koncem roku 2009 s kladným hlasováním v irsku .
paní oviirová , neobtěžujete mne ani v nejmenším a jsem navíc potěšen vás informovat , že jste posledním řečníkem k poslední zprávě .
paní předsedající , správně jste zdůraznila , jak emocionální je tato rozprava , právě teď , kdy myslíme na všechny oběti. všechny bez rozdílu a zcela neprávem byly zasaženy terorismem .
( es ) pane předsedo komise , jak víte , poslanci ze skupiny progresivní aliance socialistů a demokratů v evropském parlamentu chtějí skutečnou změnu sociální agendy evropy a obnovenou sociální agendu .
7. kritéria společenství pro eradikaci a sledování některých chorob zvířat ( kodifikované znění ) ( hlasování )
členka komise . - pane předsedající , souhlasím s vámi , že musíme všechny tyto obavy zohlednit , a souhlasím s vámi , že to je oblast , která obavy vzbuzuje .
ráda bych skončila poděkováním parlamentu za jeho podporu , kterou poskytuje práci komise na tomto důležitém dokumentu .
měl by být proveden hloubkový průzkum kapitálových nástrojů v období před krizí a po ní s cílem vyhodnotit důležitost jednotlivých kapitálových nástrojů a jejich význam v budoucí krizové situaci ;
konečně , když dovolíte , pane předsedající , aby se rozptýlilo jakékoliv možné podezření , bych chtěl navrhnout , aby v této věci byl zřízen vyšetřovací výbor evropského parlamentu .
přesto jsem pro ni hlasoval , protože to byla jediná strategická možnost , jak ochromit směrnici rady a vynutit si její smírné řešení .
doufáme , že tyto otázky mohou být vyřešeny , že grónsko dostane prioritu , kterou si zaslouží , a že bude dosažena legislativní dohoda .
na letišti v bruselu pravidelně vyzývají muže ze sikhské komunity , aby si sundali turban , což je považováno za vážnou urážku .
těší mne , že zpráva tento návrh schvaluje .
opravy hlasování a sdělení o úmyslu hlasovat : viz zápis
děkuji vám , paní předsedající , a kéž se tak stane , jak říkáme v mé vlasti .
( de ) paní předsedající , nedávno jsme opět slyšeli o závažném porušování lidských práv v tibetu , o mučení , o případech svévolného zatčení a věznění bez soudního procesu .
chtěl jsem říci , že tato zpráva je založena na koncepčním nedorozumění. lidé říkají , že jelikož existuje přeshraniční kriminalita a mezinárodní zločin , potřebujeme přeshraniční policejní služby .
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
děkuji paní zpravodajce a všem poslancům , kteří pomáhají udělat z internetu bezpečné místo pro naše děti .
( fr ) pane předsedající , dámy a pánové , četla jsem zprávy s určitým překvapením a projevy , které jsem zde dnes dopoledne vyslechla , mé přesvědčení ještě posílily .
kolegové , chápeme , že toto je demonstrace a vy jste vyjádřili svůj názor , ale nyní toho prosím zanechte. musíme pokračovat v rozpravě .
5. zlepšení bezpečnosti a ochrany zdraví při práci těhotných zaměstnankyň a zaměstnankyň krátce po porodu nebo kojících zaměstnankyň (
může evropská unie nastínit iniciativy , které v současné době provádí s cílem vytvořit užší politické a hospodářské vztahy mezi evropskou unií a spojenými státy americkými ?
věc : fúze mezi suez a gaz de france
dalším bodem programu je doba vyhrazená pro otázky ( b6-0475 / 2008 ) .
nyní již zbývá jen dokončit klimatickou konferenci v kodani - poslední a nejdůležitější úkol se značným dlouhodobým dopadem. hodně štěstí !
za druhé , aby obchodní klienti zůstali ušetřeni neodpočitatelné " skryté " dph , zaměřuje se návrh na možnost umožnit všem bankám a pojišťovnám si volit , zda na své služby uvalí daň .
domnívám se , že to , čem mluvil pan allister jen naprosto správně. domnívám se , že komise selhává. selhává při prosazování právních předpisů .
i declare adjourned the session of the european parliament .
nechystáme se hlasovat o návrhu rady , je to v podstatě návrh komise. proto jsem se rozhodla hlasovat proti .
nakonec v zájmu zvýšení energetické bezpečnosti by eu měla posílit mechanismus transparentnosti a tak dále .
když dovolíte , budu pokračovat po krátké přestávce .
předseda skupiny gue / ngl . - ( de ) pane předsedo , rozuměl jsem vám dobře , že datem " překonání " je rok 2011 ?
a co je nejdůležitější , svět a organizace jako mezinárodní měnový fond a oecd musejí eurozónu vnímat jako jednotnou linii .
třetí země , jejichž státní příslušníci musí mít při překračování vnějších hranic členských států vízum ( rozprava )
komise se snaží o začlenění poslanců evropského parlamentu do úlohy pozorovatelů v delegaci společenství při setkání řídících orgánů vícestranných dohod a při mnoha příležitostech se jí to už podařilo .
v červenci 2002 přijala komise nařízení o blokové výjimce pro dohody v oblasti distribuce motorových vozidel , které nahradilo nařízení ( es ) č . 1475 / 95 .
nyní očekáváme usnesení parlamentu o bělorusku , které má být přijato zítra , a v našem rozhodnutí , jež bude brzy přijato , vaše stanovisko řádně zohledníme .
budou dohoda mezi eu a ruskem ze dne 16. listopadu o systému včasného varování a návrh nařízení o zabezpečení dodávek zemního plynu dostatečnými kroky ?
pane předsedající , dámy a pánové , hlasuji ve prospěch návrhu usnesení o situaci v africkém rohu .
pane předsedající , balíček šesti opatření podporuji , ale z uvedeného důvodu se zdržím hlasování o zprávě paní wortmann-koolové .
( cs ) pane předsedající , já jsem hlasoval proti z následujících důvodů .
písemně . - strana ukip se zdržela hlasování o této zprávě , protože neuznává legitimitu parlamentu. to žádným způsobem neodráží naše stanovisko k obsahu zprávy .
pořad jednání příštího zasedání : viz zápis
práva obiols i germà a tannock
výroba a zaměstnanost v textilním a oděvním odvětví v různých členských státech eu ( rozprava )
paní předsedající , dámy a pánové , máme v plánu rozšířit působnost této směrnice na samostatně výdělečně činné řidiče a předpokládáme , že se tak zvýší bezpečnost .
proto ne všechny země světa jednoznačně souhlasí s tím , co eu a usa říkají o této otázce jakožto o případu sui generis .
opravy hlasování a sdělení o úmyslu hlasovat : viz zápis
předání textů přijatých během zasedání : viz zápis
rovněž nesmíme zapomenout na integrační kapacitu evropské unie či nutnost komunikovat s občany na téma rozšíření a jeho výhod a následků .
nadále se budeme soustředit na potřebu plně chránit právo každého jednotlivce na náboženskou svobodu , a to v pákistánu i kdekoli jinde .
směrnice také nebrání členským zemím ponechat určité výjimky , jako je například bezplatné doručování zásilek zrakově postiženým , a to i přesto , že parlament dnes odmítl konkrétní článek .
chci blahopřát zpravodajce , paní anně jensenové , zejména k její ochotě zapojit se do rozhovoru a konsensu při návrhu této zprávy .
jste mocným nástrojem míru , stability a prosperity ve vašem vlastním regionu .
doba vyhrazená pro otázky ( otázky komisi )
proto můžeme předložit balíček , který bude přínosný pro každého , kdo působí na vnitřním trhu - pro podniky , zejména malé a střední , a především pro spotřebitele .
( de ) pane předsedající , rád bych na úvod pogratuloval paní grossetêtové. také bych rád poděkoval panu komisaři za jeho projev , zejména pokud jde o aspekt pirátství a padělání léčivých přípravků .
souhlasíme se zachováním podpory výrobců tabáku. především v nejvíce znevýhodněných severozápadních oblastech země znamená výroba tabáku živobytí pro několik tisíc rodin .
nejprve v angličtině , jelikož se někteří vystupující dotkli otázky irského referenda .
čili v zásadě chci konstatovat , že věnujeme příslušnou pozornost této otázce a neučiníme ty kroky , které vyžaduje princip ochrany smluv .
( de ) paní předsedající , dámy a pánové , tato rozprava je aktuální. ještě jsme nevyřešili problém v mexickém zálivu , a ani nevíme , kde dojde k dalším problémům .
evropské nařízení , o němž diskutujeme , definuje společné normy pro shromažďování biometrických údajů pro identifikaci osob a je založeno na příslušných ustanoveních od mezinárodní organizace pro civilní letectví .
rozhodli jsme se proto z principu odmítnout tento návrh jako celek .
paní předsedající , jsem si jist , že to , o čem budu hovořit , zajímá mnoho lidí .
pokud dovolíte , rád bych poznamenal , že jsou správné také postoje a odvaha španělského předsednictví podporovat změny tváří v tvář národním předsudkům a tváří v tvář úpadku a rezignaci ...
proti podobným věcem je třeba zasáhnout a společný program znovuusídlování v žádném případě nenabízí řešení .
paní ayala senderová poukázala na své obavy , pokud jde o právní základ. ačkoli podporuji zásadu přeshraničního uplatňování , musí být právně stabilní a silnější , než je dnes .
předmět : státní podpora pro malé a střední podniky
paní doktorko jahangirová , je mi velkým potěšením vás nyní pozvat , abyste promluvila k evropskému parlamentu .
otázka otcovské dovolené musí být ještě dořešena. musíme tedy najít společné řešení , jak tuto dovolenou ve směrnici sjednotit .
( ro ) pane předsedo , dámy a pánové , konec roku 2009 poznamenaly dvě skutečně historické události : vstoupení lisabonské smlouvy v platnost a kodaňský summit .
jaká opatření komise přijme ke zrušení daňových rájů , boji proti finančním spekulacím a omezení volného pohybu kapitálu , zejména v unii ?
skupina alde schvaluje zprávu generálního tajemníka osn pan ki-muna o srí lance a jeho iniciativu. plně podporujeme doporučení osn .
nejnovější rozhodnutí přijaté vojenskou juntou , samozvanou " nejvyšší státní radou " , na formalizování převratu a jmenování nového premiéra a vlády jsou sérií kroků nesprávným směrem , proti požadavkům mezinárodního společenství .
je mi líto , ale otázky na základě zvednutí modré karty nelze pokládat našim hostům , ale pouze poslancům evropského parlamentu .
vaše španělština je působivá , pane hannane. znovu ponechám na uvážení pana ministra , zda se chce touto věcí zabývat .
paní předsedající , mnozí řečníci - a to zcela správně - zmiňují odlesňování : a to jak průmyslové odlesňování , tak odlesňování způsobené jednotlivci .
nemůžeme být všichni politicky motivovaní. právě naopak , jsme motivovaní skutečným zájmem dosáhnout toho , aby svoboda sdělovacích prostředků byla skutečností ku prospěchu našich občanů .
výše zmíněné pilotní projekty jsou zcela nedostačující a sotva dokáží zmírnit tlak , který již postihuje itálii a maltu , ale v blízké budoucnosti mu budou vystaveny i ostatní středomořské země .
ještě jednou bych rád vyjádřil své poděkování parlamentnímu vyjednávacímu týmu , a především předsedovi rozpočtového výboru panu lamassouremu a zpravodajům pro rozpočet na rok 2010 panu surjánovi a panu maňkovi .
musí vybudovat " regionální politické partnerství evropské unie pro mír , bezpečnost a rozvoj v oblasti afrického rohu " , které uvedl výbor pro rozvoj po přijetí své zprávy v dubnu 2007 .
za šesté , chceme dosáhnout dohody o vytvoření mezinárodního mechanismu zaměřeného na vědecké odborné poznatky v oblasti biologické rozmanitosti .
hlasování se bude konat zítra ( čtvrtek 15. ledna 2009 ) .
10. společná organizace trhů v odvětví cukru ( dočasný režim restrukturalizace cukrovarnického průmyslu po rozšíření ) ( hlasování )
totéž platí o návratu uprchlíků ze všech komunit do všech ostatních oblastí bosny a hercegoviny .
2. obchodování s povolenkami na emise skleníkových plynů (
- dále je na pořadu krátké přednesení zprávy o programu pro udržitelnou budoucnost všeobecného a komerčního letectví , kterou vypracoval pan queiró jménem výboru pro dopravu a cestovní ruch .
uznáváme však , že existuje celoevropský , dokonce celosvětový problém nadměrného rybolovu a neudržitelných populací ryb .
co se týče dalších laoských hmongů v táborech v thajsku , bylo by třeba řádně prověřit charakter trestných činů .
děkuji vám , pane komisaři. oceňuji vaši odpověď , ale musím podotknout , že byla poněkud zdlouhavá - trvala téměř devět minut .
pomocí těchto ustanovení v celé evropě zaručujeme účinný dozor nad trhem a lepší kontrolu. a o to nám přeci jde především .
znamená to , že musíme japonce požádat , aby vykonali akt historické čestnosti a nejen uznali fakta , ale také se omluvili za své předky a oběti odškodnili .
zasedmé , vytvoření evropského mostu mezi lidmi a kulturami , a tedy posílení naší zahraniční politiky .
19. dopad padělatelství na mezinárodní obchod (
jsme pro skutečnost , aby na základě této dohody byla větší část nákladů financována z evropských plavidel. považujeme však za potřebné , aby celá dohoda byla samofinancována .
písemně . - ( pl ) v závěrečném schvalování zprávy o lisabonské smlouvě jsem se zdržel hlasování , protože zpráva dalece překračuje dohody , kterých bylo dosaženo na summitech eu v bruselu a lisabonu .
písemně . - budu hlasovat pro toto usnesení a blahopřeji kolegům poslancům ve výboru pro dopravu za to , že se chopili této iniciativy v této době .
pořad jednání příštího zasedání : viz zápis
9. provádění hlavních směrů politik zaměstnanosti členských států (
co se týče chorvatska , jednání byla zahájena o dvaceti kapitolách a u dvou z nich byla prozatímně uzavřena .
severní afrika a blízký východ vyžadují společný přístup a jsme přesvědčeni , že rusko může hrát v této souvislosti zásadní úlohu .
je pozoruhodné a alarmující , že o budoucnosti práce a společnosti rozhoduje ta polovina obyvatelstva , která nenese rovný díl odpovědnosti za výchovu dětí a vedení domácnosti .
jedná se o evropu , která poskytuje tolik potravin , kolik její obyvatelé vyžadují. existuje mnoho signálů , poukazujících na potřebu přezkumu zemědělské politiky , kterou uskutečňujeme. velice vám děkuji .
vědomí beztrestnosti , které získalo hnutí za práva a svobody díky politice vlády , vyvolává mezi turky násilí .
hlasovala jsem pro tuto zprávu , protože souhlasím s názorem , že větší synergie mezi daňovou a rozvojovou politikou může pomoci rozvojovým zemím .
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
vážený pane předsedo , domnívám se , že s výhradou těchto několika připomínek je zpráva užitečným a relevantním příspěvkem k diskusi o flexikuritě a ještě jednou za ni evropskému parlamentu děkuji .
hlasování se bude konat v úterý 24. března 2009 .
vážený pane předsedající , o této finanční krizi můžeme hovořit dlouho , ale své krátké dvě minuty zaměřím na tři oblasti , ve kterých je podle mého názoru třeba jednat .
( de ) doufám , že poslanci , kteří předtím odmítli první návrh , budou nyní moci hlasovat pro přijetí této umírněné formulace .
za šesté , potřeba koordinovat prosazování politik eu na mezinárodní úrovni a podporovat členské státy v jejich jednáních se zeměmi mimo eu .
• a podporu budování státních institucí v zemi .
jsme tomuto procesu otevřeni , ještě ale zbývá , aby nás přesvědčila výkonná složka , tedy ministři .
získal jsem tři návrhy usnesenípředložené v souladu s čl . 108 odst . 5 jednacího řádu .
16. prozatímní dohoda o hospodářském partnerství mezi es a střední afrikou ( hlasování )
dále budeme naléhat na začlenění letecké dopravy do mezinárodního kontrolního režimu změn klimatu po roce 2012 , kdy přestanou platit kjótské cíle .
v posledních desetiletích vyzrál trend přistupovat k otázce osob se zdravotním postižením ze správné perspektivy a byl mezinárodně obecně přijat .
liberalizace železniční dopravy je pokus předat ( nejvýnosnější ) tratě velkým soukromým zájmům cestou privatizace provozování těchto tratí ( zejména prostřednictvím koncesí ) a podporou vytvoření monopolů za státní peníze .
návrh komise i zpráva pana lambsdorffa stanovily soubor pravidel týkajících se zakázek v oblasti bezpečnosti a obrany , které umožní řádné fungování společného trhu se zbraněmi .
rozhodnutí ústavní rady této země , kterým byly odmítnuty výsledky voleb oficiálně vyhlášené nezávislou volební komisí , bylo mezinárodním společenstvím samozřejmě jednomyslně odsouzeno .
paní předsedající , ráda bych alespoň v první části svého projevu hovořila španělsky .
důvod je velmi prostý : povolebního kontextu musíme využít ke zdůraznění toho , že vnější politika unie se zakládá na ochraně lidských práv včetně práv menšin .
rozhodnutí o určitých dokumentech : viz zápis
co hodlá komise nebo rada udělat pro propuštění těchto osob uvězněných z politických důvodů ? jaké financování poskytuje komise lidskoprávním nevládním organizacím pracujícím v íránu ?
cílem pozměňovacího návrhu je snížit administrativní zátěž společností pomocí účinnějšího využívání stávajících podmínek flexibility pro předkládání zpráv .
a konečně bych chtěl říci , že plně souhlasím s tím , co řekl komisař verheugen ve svém posledním vystoupení , a nemám , co bych k tomu dodal .
členství ve výborech a delegacích : viz zápis
za čtvrté , na dnešek plánované stručné představení zprávy pana vittoria prodiho bylo přesunuto na dobu vyhrazenou pro otázky ve čtvrtek 6. května 2010 k přímému hlasování .
naléhavost tohoto úkolu nesmíme podcenit. nicméně jsem si jist , že díky vašemu úsilí a odhodlání dokážeme spolu žít v integrované společnosti. velmi vám děkuji za pozornost .
pane martine , bylo tam příliš mnoho jednominutových projevů. normálně to trvá půl hodiny. tato doba byla výrazně překročena , tak se omlouvám .
vážená paní předsedající , problém ilegální imigrace je velmi složitý. jen zčásti se týká ochrany hranic jednotlivých zemí a ve všeobecnosti evropské unie .
zpravodajka . - ( fr ) pane předsedo , mám ústní pozměňovací návrh. chci vypustit slovo " fragmentace " v první větě a ve druhé větě nahradit slovo " assurer " ( zajistit ) slovem " renforcer " ( posílit ) .
zpravodaj . - paní předsedající , rád bych poděkoval svým kolegům i panu komisaři za dnešní rozpravu .
5. emise z klimatizačních systémů motorových vozidel ( hlasování )
tento nárůst se týkal zejména tří odvětví , které rada a parlament označily za priority .
. - tímto je hlasování ukončeno .
nejsem si jist , zda se jejich status během staletí příliš zlepšil. nyní jsou označováni jako příjmoví komisaři , ale soutěže popularity by nejspíš nevyhráli .
( vysvětlení hlasování zkráceno podle čl . 170 odst . 1 pododstavce 1 jednacího řádu )
je to fantastický projekt , který je dobrým začátkem , a já bych chtěla poděkovat svým kolegům , že pro něj hlasovali .
( nl ) pane předsedající , domnívám se , že na dohodu o volném obchodu s indií panují dva hlavní názory .
1. přípravě schůzky transatlantické hospodářské rady a summitu eu / usa ( 2. a 3. listopadu 2009 ) a
( fi ) pane předsedo , není pochyb , že nad evropou visí dvousečný damoklův meč - totiž hospodářská krize a narůstající nacionalismus - a oba tyto jevy spojily své síly .
zpravodaj . - pane předsedající , musím panu místopředsedovi frattinimu poděkovat za jeho slova .
tato výzva je podpořena výborem regionů , hospodářským a sociálním fórem , závěry portugalského předsednictví a mnohými dobrovolnickými skupinami z celé eu .
člen komise . - sami vidíte , jak obtížná je rozprava , když hovoříme o etických otázkách. a právě to je evropa a tak vypadá .
pracujme společně na dosažení této změny .
( fr ) pane předsedající , pane komisaři , dámy a pánové , dovolte , abych začal svým obvyklým výrokem : parlament má jen jedno sídlo , štrasburk .
hlasování se uskuteční během dílčího zasedání v prosinci .
12. směrem k " evropskému plánu pro kontrolu populace kormoránů ” (
státy jižního kavkazu , jednotlivě nebo jako celá skupina , nehrály žádnou konkrétní úlohu v rozvoji obchodu mezi eu a zeměmi východního partnerství .
- před hlasováním o bodu odůvodnění h :
za druhé , vyhnout se chybám z minulosti , jako např. těm , které byly příliš pozdě odhaleny při využívání programů phare , sapard a ispa v bulharsku a rumunsku .
( de ) pane předsedající , potřebujeme jinou eu a potřebujeme také jiný rozpočet eu. myslím , že potřebujeme odvahu dělat velká rozhodnutí. jistě bychom neměli uváznout v nepatrných technických detailech .
problémem světa však není to , že by demokracie měla zvítězit ohněm a mečem. problém je , že ji ohněm a mečem potlačují .
blahopřeji paní zpravodajce k vynikající práci .
ochrana finančních zájmů společenství - boj proti podvodům - výroční zpráva 2005-2006 ( rozprava )
člen komise . - ( fr ) pane předsedající , chtěl bych poděkovat všem řečníkům .
jménem skupiny verts / ale . - ( de ) vážený pane předsedající , nejdříve bych chtěl poděkovat mariovi mantovanimu , který šel v této otázce ve stopách svého souseda sedícího vedle něj .
7. kolektivní přeshraniční správa autorského práva pro zákonné on-line hudební služby ( hlasování )
toto důležité opatření má zmírnit utrpení zvířat v zájmovém chovu a umožnit používání například látek s tyreostatickým účinkem k léčbě hypertyreózy u těchto zvířat .
za druhé , s vyloučením rumunska , polska , bulharska a kypru z programu bezvízového styku evropský parlament nemůže souhlasit a podle našeho názoru by neměl dovolit další trvání této situace .
s největší pravděpodobností to tedy nebude dříve než v roce 2011 , měli bychom však nadále bedlivě sledovat hospodářskou situaci .
2. o rámcovém finančním nařízení pro subjekty uvedené v článku 185 nařízení rady ( es , euratom ) č . 1605 / 2002 .
budeme čelit zvyšující se nezaměstnanosti a klesající poptávce. také sociální politiky musí odrážet obavy evropských občanů a musí nás více znepokojovat , než jak se zdá z doposud známých doporučení .
slovo má pan bowis. máme jej velmi rádi a vážíme si jej a jsme rádi , že se uzdravil .
předmět : přistěhovalecká politika s efektem " otočných dveří "
zajištění potravin je a zůstane pro zemědělství eu hlavní výzvou. není to však výzva jediná , jak na to upozorňuje také zpráva oecd a fao " zemědělský výhled na období 2011-2020 " .
písemně . - ( fr ) co se ostatního týče , francie se právě rozhodla prodat rusku válečnou loď třídy mistral. doufáme , že bude svého činu upřímně litovat .
protože toto je naše evropa. moderní evropa. silná evropa .
( pl ) paní předsedající , nemůžeme srovnávat domácí situaci tuniska se situací v egyptě. základní příčina masových protestů byla stejná , ale mají naprosto odlišné důsledky pro mezinárodní situaci .
evropská unie má jako zastánce míru nesnadnou úlohu a myslím , že by parlament měl na začátku zasedání vyjádřit soustrast a podporu rodinám obětí v těchto těžkých časech .
( sl ) pane předsedající , vítám záměr maďarské vlády pozměnit kontroverzní části mediálního zákona , i to , že vy , komisařko kroesová , jste ohlášenými změnami potěšena .
paní předsedající , došlo jasně ke změně ústního pozměňovacího návrhu , a autor je nyní nakloněn tomuto ústnímu pozměnění .
stejně tak je zřejmé , že deinstitucionalizace je součástí všech evropských strategií v této oblasti včetně těch , které jsou financovány prostřednictvím našich finančních instrumentů .
( pl ) vážená paní předsedající , vztah mezi zdravím a životním prostředím je zřejmý jako vztah mezi životním prostředím a zemědělstvím , protože citlivé a rozumné zemědělství pomáhá při ochraně životního prostředí .
pouze mě zajímá , jaké kroky rada v této věci podnikla .
domnívám se , že geografická a profesní mobilita jsou klíčovými nástroji úspěchu revidované lisabonské strategie .
komise pak prohlásila , že pro uskutečnění svých plánů v oblasti globalizace považuje za nejdůležitější rozvoj lisabonské strategie .
4. uvolnění prostředků z evropského fondu pro přizpůsobení se globalizaci : výstavba budov v litvě (
( sv ) pane předsedající , vítám zde pana fredrika reinfeldta. velmi moudře jste hovořil o smlouvě , o rozšíření a o klimatu. zaměřím se na věci , o nichž jste se nezmínil .
3. pověřuje svého předsedu , aby předal postoj parlamentu radě , komisi a vnitrostátním parlamentům .
se cierra el turno de votaciones .
čína ovládá 95 % celosvětové produkce a její neustálé snižování vývozních kvót učinilo tuto otázku hlavním bodem jednání g20 .
v případě užívání a prodeje drog nesmí být přípustný žádný kompromis. jedině nulová tolerance dokáže přinést výsledky .
ruší právo veta ve prospěch silnějších států ,
chci zdůraznit , že dohoda o volném obchodu musí přispět k :
" vzdává hold účasti pozorovatelů ze třetích zemí , jako je švýcarsko , norsko a kanada , ve volebních pozorovacích misích eu . "
tato debata musí být vyrovnaná. získejme potřebné informace. těšíme se na listopadovou strategii , která nám pomůže vyhnout se narůstajícímu problému evropské unie a její zvířecí i lidské populace .
vážený pane předsedající , dámy a pánové , nalijme si čistého vína. usnesení , která se nyní překládají , jsou pouze osekanou verzí toho , s čím jsme začali tento týden .
myslím , že je skutečně důležité tuto solidaritu vytvořit. nabízíme ji na dobrovolné bázi , ale bude bezpochyby nutné , aby se tato dobrovolná báze konkretizovala jako skutečná odpověď na problémy .
dámy a pánové , myslím , že dnešek je pro evropu dobrým dnem .
otázka vstupu turecka do eu je v naší politické skupině též citlivou záležitostí , neboť velkou část jejích členů tvoří němečtí a francouzští konzervativci .
1. partnerská komunikace o evropě (
jménem skupiny ppe-de . - ( de ) paní předsedající , ráda bych o zprávě paní lambertové o provádění nařízení řekla něco v souvislosti s podrobnosti koordinace systémů sociálního zabezpečení .
předmět : dovoz čínských výrobků z drůbežího masa
¡ bienvenido al parlamento europeo , seńor rodríguez zapatero ! es un gran placer contar con su presencia .
jak zde již řada kolegů zdůraznila , hlasujeme v podstatě o něčem , co si nemůžeme přečíst. nemáme konsolidovaný text. to je absolutní skandál !
místopředseda komise . - vážený pane předsedající , chtěl bych poděkovat všem váženým poslancům za jejich pozitivní a vlídná slova týkající se pracovního programu komise .
komunistická strana řecka podporuje jednotný , antiimperialistický boj národů balkánských zemí a opozici vůči politice spojených států , nato a eu .
( it ) pane předsedající , dámy a pánové , evropská unie a latinská amerika vyvinuly již před časem strategické partnerství s cílem dosáhnout účinného partnerství mezi oběma regiony .
pane předsedající , v oblasti předcházení přírodním katastrofám a katastrofám způsobeným člověkem máme mnoho možností na zlepšení současných mechanismů .
jménem skupiny ppe-de . - ( nl ) paní předsedající , požádal jsem o slovo , neboť jsem znepokojen. dnes hovoříme o evropských školách a já jsme za to paní hennicotové děkuji .
evropa by v této době měla projevit trpělivost a respekt a neměla by vyvíjet přílišný tlak , který by mohl vyvolat jakousi sebeobranu a uzavření islandské společnosti .
člen komise . - pane předsedající , s velkým zájmem jsem vyslechl názory vyjádřených poslanci této sněmovny .
( sk ) paní předsedající , v roce 1990 se józsef antall prohlásil předsedou vlády všech maďarů , včetně maďarů žijících mimo území maďarska .
nous en avons à présent terminé avec les votes .
paní budreikaitėové za její zprávu ještě jednou děkuji .
vyhlašuji pokračování zasedání evropského parlamentu přerušené 10. července 2008 .
takový integrovaný přístup musí být určující součástí v rámci veškerých kroků , které přijaly jednotlivé mořské úmluvy na ochranu evropských moří - středozemí , severoatlantického prostoru , černého moře a baltského moře .
pokud má rusko prosazovat ekonomicky neživotaschopné a z hlediska životního prostředí pochybné projekty , protože slouží cílům její zahraniční politiky , nemělo by to být na naše náklady .
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
písemně . - ( fr ) vítám přijetí této zprávy , která nám podle mého názoru umožní výrazně zlepšit vztahy mezi zástupci zájmových skupin a institucemi eu .
chceme novou smlouvu , která bude založena na eu představující fórum především v rámci mezivládní spolupráce .
jsem přesvědčená , že když se bavíme o systémových řešeních , nemůžeme současně otevírat i diskusi o výjimkách .
odvětví rybolovu je strategicky důležité pro sociální a ekonomický blahobyt pobřežních komunit , místní rozvoj , zaměstnanost a zachování a vytváření hospodářské činnosti .
2. společné využívání styčných důstojníků vyslaných do zahraničí donucovacími orgány členských států ( hlasování )
( de ) pane předsedající , ráda bych zde dnes pohovořila na téma bezpečnosti leteckého provozu. toto téma nás v posledních týdnech značně zaměstnávalo a postihlo nás všechny .
texty smluv dodané radou : viz zápis
nakonec bych chtěl této příležitosti využít k tomu , abych zvláště zmínil předsedkyni delegace pro vztahy s indií paní gillovou a pochválil ji za dynamičnost , s níž plní své poslání .
hlasování se bude konat zítra ve 12 : 00 .
obdržel jsem šest návrhů usnesení k ukončení rozpravy v souladu s čl.110 odst . 4 jednacího řádu .
9. výdaje ve veterinární oblasti ( kodifikované znění ) (
na závěr vyzývám k tomu , aby komise a rada vyvinula větší úsilí , aby se výroční zpráva o lidských právech rozšířila po celé evropské unii .
a to je poselství z mé země , která byla požehnaná z nebes a kde kráčeli a žili všichni proroci .
doufám , že tato bílá kniha zavede eu správným směrem a vyústí v konkrétní politické kroky .
je třeba , abychom měli důsledný a čestný přístup k otázce nelegálního odlesňování a nezákonného obchodu s třetími zeměmi , ale především na území evropské unie .
dalším bodem je zpráva pana graçy moury za výbor pro kulturu a vzdělávání na téma mnohojazyčnost : výhoda pro evropu i společný závazek .
6. dočasné pozastavení všeobecných cel společného celního sazebníku pro dovoz některých průmyslových výrobků na kanárské ostrovy (
dům má 27 místností , ze střechy šlehají plameny , a jak na to reaguje jeho 27 obyvatel ? zasahují jednotlivě , každý hasí požár ve svém pokoji , namísto toho , aby pracovali společně .
obávám se , že víno by se mělo vyrábět z hroznů !
proto bych si ráda poslechla váš osobní názor na to , kdy nastanou ty správné podmínky pro to , aby se náš cíl mohl stát ještě ambicióznějším .
pane předsedající , než budu hovořit , chtěl bych prohlásit , že mám mnohé finanční zájmy související s tímto tématem , které jsou uvedeny v mém prohlášení dostupném na internetu .
pane komisaři , zachovejme existenci programu , jenž umožňuje poskytovat potraviny nejchudším evropským občanům .
ministři v belfastském parlamentu a v irské vládě v brzké době zavedou strategii zaměřenou na zdraví dobytka na celém ostrově .
členské státy jednomyslně potvrdily svůj plný souhlas s těmito cíli a jednoznačnou vůli přistoupit na konferenci v cancúnu v mexiku k právně závazným příslibům .
v souladu s podmínkami uvedenými v jednacím řádu jsem obdržel následující nominace na funkci předsedy evropského parlamentu :
12. účinnější a spravedlivější maloobchodní trh (
to je něco , co ještě nemáme a co potřebujeme. znamená to velký tlak pro některé členské státy a já se domnívám , že neseme odpovědnost za zjednání nápravy .
9. řešení předběžných otázek ohledně prostoru svobody , bezpečnosti a práva ( hlasování )
8. přeshraniční vymáhání právních předpisů v oblasti bezpečnosti silničního provozu (
( ga ) paní předsedající , naslouchal jsem rozpravě a bylo to velmi zajímavé. co bylo možné , to jsem si k tomuto tématu přečetl .
akceptuji , že tuto cestu schvaluje většina v tomto parlamentu , ale buďme aspoň , proboha , upřímní ! už neposlouchejme nesmysly o statutu mých voličů , protože britských voličů se to netýká .
pane předsedající , paní komisařko , souhlasím s vámi , že reklama je důležitá. reklama však není jen výsledek profesionálního úsilí , ale i událostí v regionu , odkud potraviny pocházejí .
investiční firmy , které poskytují služby správy portfolia a jednají ve funkci správy portfolia , mohly těžit z nejlepších možných podmínek investičních společností ;
pořad jednání příštího zasedání : viz zápis
situace v evropě není tak akutní a členské státy se v tomto okamžiku nedomnívají , že je nutné přijímat plán amerického stylu .
dalším bodem je prohlášení komise o situaci na haiti rok po zemětřesení : humanitární pomoc a obnova .
informační a propagační opatření na podporu zemědělských produktů na vnitřním trhu a ve třetích zemích ( rozprava )
měli bychom je jako evropské domy využívat , obeznámit občany s tím , že existuje konzultace , kde mohou sdělit své názory na společnou zemědělskou politiku či obchodní nebo environmentální politiku .
žádám pana komisaře kallase , aby formou tiskového prohlášení potvrdil dosavadní postoj komise a hlasitě a srozumitelně sdělil , že podzemní nádraží ve stuttgartu nebude spolufinancovat evropská unie .
, písemně . - ( ro ) podpořil jsem přijetí obecných ustanovení s ohledem na zřízení evropského nástroje sousedství .
ale především se musíme postavit čelem k faktu , že obchodníci s automobily musí jít a prodávat automobily a zabývat se jimi .
paní předsedající , myslím , že pan komisař na začátku správně řekl , že se musíme z finanční krize poučit a musíme přijmout taková opatření , abychom zajistili , že se již nebude opakovat .
chtěla bych zdůraznit , že znevýhodněným skupinám musíme poskytnout opravdovou ochranu , zejména nyní , v této době , kdy pociťujeme důsledky hospodářské krize .
tato záležitost není na programu na základě přání italských poslanců. jde o oficiální akt , o který žádá nejdříve konference předsedů a poté celý parlament .
tato zpráva týkající se přeshraničního používání a uznávání úředních listin představuje v řadě případů nebezpečí omylu .
ve všech případech jsme prohlásili , že klidné provozování náboženství je právo a nemělo by nikdy být považováno za hrozbu státu .
( ro ) tuto zprávu oceňuji , neboť novým členským státům opravdu pomůže dostát závazkům , které přijaly v rámci politiky rozvojové spolupráce .
beru to tedy tak , že nejsou další poznámky , protože paní předsedkyně již nechce znovu vystoupit .
společná zemědělská politika si nemůže dovolit opomíjet ty , na nichž záleží , bude-li mít společenství udržitelnou potravinovou svrchovanost , která zohledňuje člověka i životní prostředí .
písemně . - ( de ) hlasuji pro zprávu paní svenssonové o reklamě , která je i nadále diskriminační .
písemně . - ( de ) lisabonská smlouva umožní existenci militaristické evropy .
chtěl bych velmi vřele přivítat předsedu evropské rady , francouzského prezidenta nicolase sarkozyho. vítejte již potřetí během francouzského předsednictví v evropském parlamentu !
( parlament nesouhlasil s přijetím ústních pozměňovacích návrhů )
6. zemědělství jako strategické odvětví v souvislosti se zajišťováním potravin (
výjimečně povolené používání lpo , pokud neexistuje technicky nebo ekonomicky schůdná alternativa , například methylbromid pro účely karantény ;
pořad jednání příštího zasedání : viz zápis
pane předsedající , velké díky panu verhofstadtovi , který podnítil tuto rozpravu , a každému , kdo hovořil. jsem vám velmi vděčen za příspěvky a za nápady .
cílem této zprávy je rozšířit záruky unie na další země , které jsou proslulé nedostatkem demokracie , jako je například kuba .
to jsem vám tedy chtěl jménem baronky ashtonové odpovědět .
písemně . - při čtení textu tohoto usnesení jsem byla překvapena. chci říci především to , že jej při hlasování podpořím , ale mám několik poznámek :
je však také pravda , že potřebujeme odstřihnout mnohem více byrokracie , abychom dosáhli cíle 25 % snížení , a čím dříve tohle uděláme , tím lépe .
zadruhé , podle znění článku 10 již evropský parlament nebude mít ani pravomoc vyvíjet tlak , ani prostor k vyjednávání s radou ohledně přizpůsobení právních předpisů společné zemědělské politiky nové smlouvě .
sdělení společných postojů rady : viz zápis
nemáme také žádné jasné předpisy pro hlubokomořské vrty. v této souvislosti bych chtěl vyzvednout velmi pozitivní posun iniciovaný panem öttingerem , který se snaží prosadit nařízení upravující bezpečnost vrtných plošin .
zadruhé bych chtěl zdůraznit přínos k posílení a v posledních pěti letech i iniciování transatlantického dialogu , a zatřetí bych chtěl vyzdvihnout práci tohoto parlamentu .
zaprvé , znění dohody nemá žádný vliv na ochranu základních práv , soukromí a soukromých údajů .
15. pomoc rozvojovým zemím při řešení problémů při zabezpečování potravin (
německá konzervativní strana ( cdu / csu ) proto otevřeně zastává sociální evropu .
15. podpora rostlinných kultur určených k nepotravinářským účelům ( hlasování )
( es ) pane předsedo španělské vlády , rád bych vám řekl , že nežijeme pouze v jakémsi dalším zaměnitelném období , nežijeme jen tak v nějakém neutrálním okamžiku pro evropskou unii .
vlády rwandy a nairobi podepsaly v listopadu 2007 mírovou dohodu ve snaze urovnat nepřátelství mezi oběma zeměmi. realizace této dohody musí být zajištěna , nejprve však musí být ukončeno násilí .
chci se zdržet hlasování o zprávě pana hegyiho o aktivním dialogu s občany o evropě .
člen komise . - pane předsedající , ujmu se tohoto bodu za svého kolegu komisaře dimase , který je na konferenci na bali .
chtěl bych na chvíli přerušit rozpravu , abych vám oznámil , že v prostoru pro návštěvníky je dnes profesorka dagmar lieblová , předsedkyně sdružení terezínská iniciativa z české republiky , kterou vítáme .
hlasování se bude konat až na říjnovém zasedání .
kontrola komise ze strany členských států při výkonu prováděcích pravomocí ( rozprava )
( pro výsledky a další podrobnosti o hlasování : viz zápis )
11. hospodářské a obchodní vztahy s ukrajinou ( hlasování )
pan salafranca si přeje promluvit na jiné téma .
písemná prohlášení ( článek 149 jednacího řádu )
pokud jde o generika , domnívám se , že ta nejsou mimo nebezpečí. prosazování výlučnosti údajů v jakékoli podobě představuje problém , bez ohledu na to , jakým to probíhá způsobem .
chtěl bych se proto dovědět , jaký má názor na tuto institucionální stránku země baronka ashtonová , vysoká představitelka .
jménem skupiny pse . - ( fr ) pane předsedající , pane komisaři , dámy a pánové , dovolte mi poděkovat paní laperrouzeové a všem stínovým zpravodajům , jakož i slovinskému předsednictví , za práci , kterou vykonali .
vítám doporučení obsažená v této zprávě jako příspěvek ke kultuře vzájemné důvěry mezi všemi zainteresovanými subjekty , která povede k lepšímu využívání evropských prostředků .
rovněž připravujeme návrh na zákaz obchodování s kožešinami nehumánně ulovených tuleňů .
odstavec 50 : směrnice o zdaňování energie : cíle některých výjimek v oblasti daní z fosilních paliv pro domácí spotřebitele se týkají sociální politiky a je třeba je respektovat .
mám ještě jednu otázku : co s tím rada plánuje udělat ? jaká opatření uplatní , aby se tato situace již neopakovala ?
celkově však hodnotím práci těchto agentur velmi kladně .
pořad jednání příštího zasedání : viz zápis
pokud je cílem směrnice zajistit , aby žádné z letišť nezneužívalo svého dominantní postavení na trhu , neměly by být rozhodujícím faktorem vnitrostátní hranice , ale objektivní kritéria .
( zasedání bylo přerušeno ve 19 : 45 a obnoveno ve 21 : 00 . )
" kritizuje nedostatečné kroky , které byly dosud podniknuty ... s cílem objasnit mimořádný plán převozu podezřelých osob ;
( zasedání bylo přerušeno v 19 : 05 a pokračovalo ve 21 : 00 )
pane předsedající , paní győriová , pane kallasi , dámy a pánové , chtěl bych poděkovat zejména panu cancainovi za důkladnou práci , neboť to nebyla přímočará problematika , ale dospěli jsme k dobrému výsledku .
už nelze dál tvrdit , že bombardování nepřítele z výšky 10 000 metrů a shazování bomb , které zůstávají na zemi , je účinným způsobem udržení míru nebo přijetí vojenských opatření .
jak na to reagoval turecký premiér ? turecký premiér uvedl , že přítomnost okupační armády na kypru nemá být ku prospěchu kyperských turků , ale má sloužit strategickým zájmům turecka .
celá naše práce musí směrovat ke konečnému cíli , který máme , doufám , všichni společný , a to dobré šance na slušnou kvalitu života pro co největší počet lidí .
každopádně bych chtěl navrhovatele požádat , aby pozměňovací návrh upravil o formulaci " ti , kteří mají na azyl právo " .
institucionální aspekty vytvoření evropské služby vnější akce - vytvoření evropské služby vnější akce : stav vyjednávání s členskými státy ( rozprava )
předání přijatých textů během zasedání : viz zápis
co se týče silničních poplatků , o nichž se zde hodně hovořilo , včetně směrnice eurovignette , byla bych samozřejmě ráda , kdyby komise do velké míry zvážila sociální vliv .
písemně . - zdrželi jsme se hlasování o této zprávě , protože se domníváme , že se příliš mnoho úsilí soustřeďuje na vojenské kapacity a příliš málo na civilní a preventivní aktivity .
budoucnost evropské unie závisí na způsobu , jakým budou respektována práva dětí , a během jejich výchovy a vzdělávání musíme mít na paměti přístup , který zakazuje jakoukoli formu násilí .
komise a vysoká představitelka osobně očekávají , že budou s evropským parlamentem v této důležité záležitosti civilně-vojenské spolupráce spolupracovat .
lidé , žijící u pobřeží , budou v případě katastrofy vystaveni škodám a další následky postihnou hospodářství zemí a životní prostředí. kdo ponese odpovědnost ?
rok 2009 bude rozhodující v otázce boje proti změně klimatu .
toto místo mi sovětský svaz čím dál více připomíná .
výslovné a přesné požadavky jsou stanoveny ohledně stavby a řízení zařízení pro nakládání s odpady , což se musí dít za použití " nejlepšího dostupného technického " konceptu .
dalším bodem jsou jednominutové projevy podle článku 150 jednacího řádu .
dalším bodem jsou prohlášení rady a komise k situaci v zimbabwe .
musíme proto nadále " léčit symptomy " , dokud někteří aktéři na světové scéně nebudou připraveni vyvinout potřebné úsilí .
jaké mechanismy chrání pracovní místa v zemích , které nemají takovou finanční strukturu , aby zajistila pracovní místa , která jsou pro ně životně důležitá ?
v rámci pracovního programu vzdělávání a odborná příprava 2010 využila komise otevřenou metodu koordinace , aby zavedla osvědčený postup a vzdělávání dospělých v otázkách předčasného ukončení školní docházky .
v oblasti sdíleného řízení předložily členské státy souhrny svých prohlášení a auditů. proti členským státům , které souhrny nepředložily , budou podniknuty právní kroky , jak stanoví článek 226 zakládající smlouvy .
jak jsem tedy řekla , jsou to " tišší zabijáci " , protože nepomáhají-li lidem s těmito chorobami bojovat , nepomáhají jim vůbec .
othmar karas je samozřejmě z rakouska , ale zastupoval herberta reula .
další praktická pomoc je nezbytná z hlediska vytváření reálných příležitostí ke získání přiměřeného příjmu pro mladé zemědělce , kteří chtějí pokračovat v rodinné tradici v malopolsku .
očividně se na to nijak neodpovídá .
6. dohoda es / rumunsko o některých aspektech leteckých služeb ( hlasování )
jménem skupiny ppe . - pane předsedající , ázerbájdžán je důležitým partnerem evropské unie. je v každém případě klíčovým partnerem v úsilí o zajištění evropské energetické bezpečnosti .
hospodářská soutěž : odvětvové šetření v oblasti retailového bankovnictví - zelená kniha o maloobchodních finančních službách na jednotném trhu ( rozprava )
prvním bodem mého vystoupení je , že evropský parlament jasně a bezpodmínečně podporuje konferenci stran úmluvy osn o biologické rozmanitosti .
poskytla jsem vám čas navíc , jako ostatním , protože pět minut nebylo zjevně příliš vzhledem k tomu , že není přítomno mnoho poslanců , ale bylo to jen pro jednou .
pesticidy jsou v moderním zemědělství nevyhnutelné. zaručují optimální využití zemědělské půdy v evropě , a tím zajišťují vysoký standard produkce potravin .
a závěrem , nepřestávám být odpůrcem mohutného plýtvání , které je na denním pořádku ve všech evropských orgánech .
dnes večer žádám od komise jasnou odpověď. děláte všechno pro to , abyste učinili právní předpisy upravující duševní vlastnictví a patenty pružnější ? co děláte pro snadnější převod technologií ?
ruský postup v gruzii je politováníhodný , nebezpečný v kontextu regionální a evropské stability a implicitně nepřijatelný z pohledu mezinárodního společenství .
tento výbor by také mohl fungovat déle než plánovaných 12 měsíců , aby mohl monitorovat a hodnotit opatření , která budou v současné krizi přijata .
jak komise zajistí , aby prostředky vyčleněné na gfatm nebyly využívány na úplatkářství a korupci ?
úplný seznam všech schválených a financovaných projektů je uveřejněn na internetové stránce evropské komise. domnívám se , že to představuje vyčerpávající odpověď k této záležitosti .
následující zpráva o rovnosti žen a mužů v evropské unii - 2007 , kterou připravila paní kolegyně piia-noora kauppiová jménem výboru pro práva žen a rovnost pohlaví .
( řečník souhlasil s tím , že odpoví na otázku položenou zvednutím modré karty ( čl . 149 odst . 8 jednacího řádu . ) )
paní muscardiniová , právě jsem řekla , že pozměňovací návrhy nebudou brány v potaz. jakmile nejsou brány v potaz , nemůže se o nich hlasovat .
9. akreditace činností kriminalistických laboratoří (
pane předsedající , bude-li přijat můj ústní pozměňovací návrh , dílčí hlasování nebude nutné. můj návrh zní takto :
( zasedání bylo přerušeno v 11 : 20 a znovu zahájeno ve 12 : 00 . )
paní předsedající , paní komisařko , podle mého názoru musí být naší prioritou solidarity s hostitelskými zeměmi a regiony .
já se omlouvám všem poslancům , na jejichž konkrétní dotazy neodpovím , pokusím se trochu zevšeobecnit tu diskusi a pokusím se ukázat spíše obecný postoj k řešení těch konkrétních problémů .
jelikož nemůžeme takové politiky podporovat , podpořme prosím tento pozměňovací návrh .
pane předsedající , řekněme si to zcela otevřeně. potřebujeme odvážnější balíček opatření pro správu ekonomických záležitostí , než je ten současný .
dámy a pánové , jak víte , stane se soudní spolupráce ve velmi blízké době součástí oblastí legislativní odpovědnosti evropského parlamentu .
komise proto předložila sdělení o alzheimerově chorobě a jiných formách demence v roce 2009 s cílem zlepšit prevenci a diagnostiku , výzkum a výměnu osvědčených postupů .
potřebujeme otevřený , flexibilní a dynamický dialog mezi všemi zúčastněnými. z tohoto důvodu také evropská komise otevřela fórum eu pro dialog mezi univerzitami a podniky .
nedávná studie evropské rady o zahraničních vztazích ukazuje , že po událostech v gruzii budou vyjednávání o dohodě mezi moldavskem a podněstřím mnohem těžší .
nepatřím mezi ty , kdo zde pouze vedou mentorské řeči. řekla jsem , že hájím sociální evropu. k ní podle mě patří ženy. ženy v této situaci potřebují naši pomoc .
rovnoměrně vysoká úroveň vzdělání nadále zůstává největším trumfem evropy v mezinárodní konkurenci .
panu evansovi bych chtěl říci , že uplatňovanými kritérii jsou obchodní hodnota letišť a délka přistávací dráhy. definice , které se dovolává , byla poněkud nahrazena vyjmenovanými kritérii .
skutečnost , že parlament přijímá tuto zprávu pouhé dva roky po usnesení reagujícím na zelenou knihu komise o duševním zdraví , signalizuje naléhavou potřebu aktivnější činnosti v této oblasti .
uvedené nedostatky se musí odstranit. souhlasím se strategickými návrhy paní komisařky a v plné míře podporuji zprávu. děkuji za vaši pozornost .
dámy a pánové , musíme tyto prostředky využít na financování průmyslové politiky .
chci vyzvat všechny kolegy poslance , aby více respektovali ty , kteří nás zvolili. to my máme jejich vůli převádět v činy , nikoli naopak. na to nesmíme zapomínat !
( ro ) postavení lidských práv v severní koreji dává obzvlášť vážný důvod k obavám. vedoucí představitelé této země zakázali jakoukoliv formu politické opozice , demokratické volby , svobodu tisku a vyznání .
příspěvek biologické rozmanitosti a ekosystémů k dosažení rozvojových cílů tisíciletí - konference o biologické rozmanitosti - nagoja 2010 ( rozprava )
16. vydávání osvědčení strojvedoucím hnacích vozidel a vlaků ( hlasování )
spíše než společnou politiku potřebujeme jinou politiku , která by chránila práva přistěhovalců a bojovala proti základním příčinám přistěhovalectví .
budování infrastruktur využívaných společnými evropskými podniky a
písemně . - ( pl ) dne 22. dubna 2008 proběhla důležitá rozprava v souvislosti s hlasováním o rozpočtovém absolutoriu za rok 2006 .
byla stanovena jednoznačná lhůta pro vykonání příkazu ;
( die sitzung wird um 13.00 uhr unterbrochen und um 15.00 uhr wieder aufgenommen . )
za osmé , podpora evropské komise pro výzkum a vývoj v odvětví malých přežvýkavců , zaměřený na technickou inovaci u zemědělských podniků a na inovaci produktů .
usnesení rovněž trvá na ukládání pokut členským státům , které nedodržují stanovená pravidla , zejména v rámci paktu stability a růstu , což celkově zhorší situaci zemí se slabšími ekonomikami .
pane předsedající , stejně jako předchozí řečníci bych chtěla poděkovat zpravodaji panu kirilovovi za dobrou práci a za velice kvalitní zprávu , která je neobyčejně komplexní .
paní předsedající , dámy a pánové , i já bych chtěla paní oomen-ruijtenové poděkovat .
vítám úsilí vynaložené na efektivní liberalizaci vnitrostátních trhů s plynem a na zajištění přístupu třetích stran do plynárenských soustav , jež zvýší úroveň transparentnosti .
mimochodem , je zábavné sledovat radost těch , které těší výsledek referenda v irsku. v mnoha případech byli titíž lidé proti konání referend v jejich vlastních členských státech .
světlou stránkou je podle mého názoru to , že je výsledek těchto nekonečných jednání , jak můžeme nakonec prohlásit , uspokojivý .
dalším bodem je zpráva pana guerreira předložená jménem výboru pro rybolov o společné rybářské politice a ekosystémovém přístupu k řízení rybolovu .
vážení kolegové , děkuji panu sacconimu a panu komisaři dimasovi za jejich úsilí a věřím , že se mi podařilo napřímit vaši pozornost na tyto nové myšlenky .
1. informace ve veterinární a zootechnické oblasti (
na závěr bych ještě jednou ráda poblahopřála panu zpravodaji i stínovým zpravodajům .
kterým soudům vy , jako komise , vůbec nedůvěřujete ? kanadským nebo těm v evropské unii ? nevidíte , že taková součást dohody by diskriminovala podniky na místní úrovni ?
pane předsedající , boj proti alzheimerově chorobě se v posledních letech stal evropskou prioritou a bylo načase ! dovolte , abych dodala , že vítám všechny iniciativy , které právě oznámil pan komisař dalli .
vyzýváme ke zkrácení pracovní doby pilotů a palubních průvodčí a ke splnění oprávněných požadavků zaměstnanců. navíc má evropská komise závazky vůči evropskému parlamentu a vůči pracujícím .
strategický dokument komise pro rok 2007 o rozšíření ( pokračování rozpravy )
k mým kolegům v této radě patří předseda vědeckého poradního výboru pro vznikající a nově zjištěná zdravotní rizika a člen zelené aliance .
zpráva se vůbec nevěnuje ústřednímu problému : obnovení úlohy státu v této oblasti a vrácení finančního sektoru do jeho společenské role pod veřejnou a demokratickou kontrolou .
budu hovořit za nás oba. budu hovořit v jejím jazyce , ve francouzštině , a využiji dokumenty , které připravila , protože jsem přesvědčen , že si její slova vyslechnete s velkým zájmem :
písemně . - roxana saberiová byla dne 18. dubna 2009 odsouzena za " špionáž " , aniž měla přístup k právníkovi , a v soudním řízení , které nebylo spravedlivé ani transparentní .
v tomto případě nebude fungovat obecný přístup , neboť je jasné , že problém spočívá v některých členských státech .
bude-li proces ratifikace pokračovat , ukáže , že vedoucí představitelé eu se nic nenaučili a že politici stále věří , že vědí vše nejlépe a že ten , kdo se mýlí , jsou lidé .
- ( fr ) byl rozdán zápis z jednání z pondělí 14. ledna 2008. jsou k němu nějaké připomínky ?
první pozměňovací návrh , nové právní východisko 16 , zní :
rozhodnutí o určitých dokumentech : viz zápis
chtěla bych také vyjádřit upřímnou soustrast rodinám těch pracovníků , kteří se stali oběťmi této tragické epizody .
má komise v úmyslu podniknout nějaké kroky proti tomuto cenovému vzestupu ?
jsme přesvědčeni , že meziinstitucionální pracovní skupina bude vytvořena ještě v tomto roce. tato skupina bude úzce zapojena do procesu hodnocení , který se komise chystá zahájit .
jakmile se však jedná o bankovní údaje , to dobré se náhle promění ve zlo .
souhlasím se zpravodajem v tom , že " právě tento globalizovaný prostor vyžaduje potvrzení a posílení evropské identity , aniž by to narušilo rozmanitost kultur různých národů evropy " .
pořad jednání příštího zasedání : viz zápis
a jsem obzvláště potěšen faktem , že mikroúvěry jsou označeny za jeden ze způsobů , jak posílit postavení žen a zvětšit jejich svobodu. existují některá poměrně těžko pochopitelná opatření ...
předmět : účinky rizikového přístupu k cenám potravin a odolnost škůdců
člen komise . - pane předsedající , sledoval jsem rozpravu s nejvyšším zájmem a potvrdilo se mé přesvědčení , že zavedení přeshraničních úlev za ztráty je důležitým činitelem prohloubení vnitřního trhu .
jménem skupiny verts / ale . - ( fr ) pane předsedající , pane komisaři , dámy a pánové , pokud jde o krizi , je potřebné , abych zdůraznil tři body .
z tohoto důvodu navrhuji , aby evropská komise zvážila zřízení síťového informačního portálu , kde každý občan , který se chce na komisi obrátit přímo , obdrží odpověď nejdéle do tří dnů .
( la séance , suspendue à 12h35 , est reprise à 15h05 )
( la seduta è tolta alle 22.30 )
režim nulové tolerance vůči nepovoleným gmo a jeho hospodářské důsledky ( rozprava )
( přerušení od pana blooma : " dělejte , co uznáte za zatraceně nejvhodnější ! " )
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
jaký je program předsednictví v oblasti rovných příležitostí a jakým způsobem rada zabezpečí , aby členské štáty efektivně uplatňovaly antidiskriminační právní předpisy ?
na závěr chci říci , že mě trvalé pokroky černé hory v integračním procesu těší. proto doufám , že se rada rozhodne zahájit jednání s touto zemí skutečně brzy .
chtěl bych vás tedy požádat , abyste vyzval sněmovnu k minutě ticha , jíž uctíme památku těch , kteří bojují za nastolení našich ideálů míru a svobody na celém světě .
to ještě jednou dokazuje , že eu ve svém pokryteckém postoji k otázce dodržování lidských práv používá ve své politice dvojí metr podle svých zájmů v každém jednotlivém případě .
v této souvislosti jednoznačně vítám usnesení o vyhlášení světového dne boje proti trestu smrti v naději , že může znamenat další krok k jeho faktickému zrušení v celém světě .
rovněž armáda , která nezasahovala do volebního procesu , musí pokračovat ve svém striktním dodržování ústavního pořádku , jak slíbila .
lidé by si neměli dělat iluze o povaze a cílech unie pro středomoří ; měli by proti ní bojovat .
nikdo nemůže nebrat na vědomí , jak mimořádně naléhavá je mezinárodní dohoda v období po kjótském protokolu , abychom podstatně omezili emise oxidu uhličitého .
evropský akční plán pro zdravotní postižení rozvíjí od roku 2006 přístup zaměřený na aktivní začleňování zdravotně postižených osob , který je založen na právu zdravotně postižených osob na nezávislý život .
( de ) paní předsedající , nebudu se nyní zabývat otázkou ideologie - to můžeme učinit jindy - ale opravdu se domnívám , že ideologové se nachází na druhé straně této sněmovny .
paní předsedající , na rozdíl od přesvědčení komise debata o změně klimatu způsobované člověkem zdaleka neustala .
pane předsedající , nastínil jsem tři poměrně zřejmé závěry , plynoucí z této bezvýchodné situace mezi ruskem a ukrajinou .
dalším bodem je prohlášení komise o aktu o jednotném trhu .
zpráva o udělení absolutoria za plnění rozpočtu evropské agentury pro námořní bezpečnost na rozpočtový rok 2009 [ sek ( 2010 ) 0963 - c7-0236 / 2010 - - výbor pro rozpočtovou kontrolu. zpravodaj : georgios stavrakakis ;
předmět : informační a komunikační technologie a informační společnost
je nutné se věnovat i novým výzvám , jako je změna klimatu , vodní hospodářství , obnovitelná energie a biologická rozmanitost , které budou mít dopad na rozvojové země .
rád bych poděkoval parlamentu za podporu , kterou vyjádřil komisi v jejím úsilí o nalezení účinného řešení této otázky .
( sv ) vážená paní předsedající , pocházím ze stejného členského státu jako předchozí řečník , ale stojím politicky nalevo. to je zřejmé také z návrhů , za které jsme my , sociální demokraté , odpovědni .
( it ) pane předsedající , paní győriová , pane kallasi , v prvé řadě beru na vědomí a oceňuji práci pana el khadraouiho , který udělal při hledání možného kompromisu maximum .
jak víme , pan stavros lambrinidis mi sdělil , že s účinností od 17. června 2011 byl jmenován do funkce ministra zahraničních věcí v řecké vládě .
za prvé , je důležité kandidátským zemím a potenciálním kandidátským zemím poskytnout nástroje před přistoupením , odpovídající problémům , jimž budou čelit : konsolidace státu , vlády , společensko-hospodářské reformy atd .
naše politické signály jsou soudržnější a posilujeme koordinaci našeho rozvojového úsilí v rámci eu prostřednictvím akčního plánu pro afghánistán a pákistán , který v říjnu loňského roku schválila rada ministrů .
( zasedání bylo ukončeno ve 00 : 50 hod . )
rozhodnutí o určitých dokumentech : viz zápis
1. zlepšit strategický rozměr systému eures prostřednictvím podpory zpřístupňování informací užitečných pro analýzu toků mobility a změn , které ovlivňují evropské trhy práce ;
předmět : financování bezpečnostních opatření na evropských regionálních letištích
proto naléhavě žádám komisi i radu , aby zajistily , aby transatlantická hospodářská rada získala veškerou nutnou podporu , neboť ta není automaticky dána .
písemně . - ( de ) zpráva uděluje evropskému parlamentu více pravomocí v rámci těch , které jsou mu svěřeny. z tohoto důvodu jsem hlasoval pro tuto zprávu .
skupina pro revizi jednacího řádu nám dosud nesdělila , zda vyhodnotila meziskupiny a jaké je řešení pro budoucnost. co je může nahradit ?
děkuji vám , paní předsedající , a děkuji také parlamentu především za vysokou úroveň této debaty a za celý její přínos .
tato směrnice posiluje postavení evropských monopolů ve vztahu s jejich mezinárodními konkurenty. prodlužuje platnost nařízení , aby usnadnilo přebírání a fúze společností , které kapitálu zajistí vyšší zisky .
jménem skupiny ppe-de . - ano , paní předsedající , nikdy nedělám nic , co by nebylo jménem politické skupiny !
1 ) pokud se týče nařízení o ekoznačce a vztahu k nastávajícím právním předpisům pro rybolov
hlasování se bude konat zítra ve 12 : 00 .
( et ) dámy a pánové , podněstří uznalo nezávislost jižní osetie a abcházie. pokud jde o separatistickou oblast moldavska podněstří , toto přehřátí do značné míry souvisí se zmrazeným konfliktem .
dalším bodem jsou jednominutové projevy k důležitým politickým otázkám .
v minulosti jsem se k odpovědím vyjadřoval kriticky , a chci vám jen vyjádřit pochvalu za velmi vyčerpávající odpověď .
dokud se změna klimatu nebude řešit celosvětově , povede to ke katastrofám. poškodí to naše prostředí , naše ekonomiky a naši společnost .
písemná prohlášení ( článek 116 jednacího řádu ) : viz zápis
pane předsedající , rád bych poděkoval všem svým kolegům poslancům za jejich projevy .
úloha kultury v rozvoji evropských regionů ( předložené návrhy usnesení ) : viz zápis
platby odškodného z evropského sociálního fondu by mohly skutečně stimulovat strádající veřejné sektory a malé a střední podniky by měly těžit z doporučených změn pro snazší přístupnost hotovostního toku .
27. udělení absolutoria za rok 2004 : evropská agentura pro obnovu ( hlasování )
závěrem si položím řečnickou otázku , zda evropa přestane nakupovat uhlí a ocel ze zemí mimo společenství , pokud se nebude chtít držet programu ochrany životního prostředí evropské unie .
rád bych ještě jednou zdůraznil , že snadný přístup předkladatelů petice k informacím , jež potřebují , by měl tvořit základ úspěchu evropské iniciativy pro transparentnost. zásady demokracie si to žádají .
( ga ) jsem nanejvýš rozčarována , že není k dispozici žádné tlumočení !
doufám , že administrativní útvary budou věnovat tomuto aspektu alespoň stejnou pozornost , jako věnovaly statutu poslanců .
vzhledem k trvalému přírodnímu znevýhodnění nejvzdálenějších regionů je třeba , aby zde evropská unie pomáhala vytvářet nejlepší možné podmínky k výkonu hospodářské činnosti .
pane předsedající , nikoho by nemělo překvapit , že eu chce integrovat námořní politiku , stejně jako hodlá integrovat cokoli jiného v evropě v každém aspektu života a veřejné politiky .
myslím , že evropská unie musí vyjádřit svou podporu zřízení vyšetřovacího výboru osn , který porušování lidských práv v severní koreji dosvědčí .
členství v politických skupinách : viz zápi
( jednání bylo přerušeno v 19 : 10 a pokračovalo ve 21 00 )
zastáváme proto názor , že krutou realitu , kterou prožívají miliony pracujících , nemůžeme posuzovat z žádné perspektivy globalizace. nikoho nepřesvědčily ani argumenty o ochraně životního prostředí , které předložily komise a rada .
vážený pane předsedající , mé poznámky jsou ozvěnou poznámek , které právě přednesl můj kolega přede mnou .
současná finanční krize upozornila na neexistenci účinného řízení krizových situací , které nastaly v přeshraničních finančních subjektech v eu .
. ( tento příspěvek zřejmě patří na jiné místo , a to k návrhu usnesení z 12.5.2011
proto bych vám doporučila , abychom se , zejména v případě irska , zaměřili spíše na podmínky , v nichž se zvířata přepravují , než pouze na dobu a vzdálenost .
nařízení , které by chránilo nediskriminační přístup k autobusové a autokarové dopravě ;
návrh souhrnného rozpočtu eu na rok 2008 : oddíl iii - návrh souhrnného rozpočtu eu na rok 2008 ( oddíly i , ii , iv , v , vi , vii , viii a ix ) ( rozprava )
písemně . - ( pt ) je potřeba vynaložit společné úsilí , aby se zvýšila kvalita norem a zlepšila efektivita soudů .
je pravda , že schopnost národních parlamentů zcela plnit svou úlohu v přípravě a provádění erf je často omezena. proto erf financuje institucionální podporu v mnoha zemích akt .
jsme přesvědčeni , že se jedná o vážná opominutí. to , co je zapotřebí , je stručný , ale velmi smysluplný a užitečný odkaz na tyto problémy .
místopředseda komise . - pane předsedající , rád bych všem poděkoval za jejich příspěvky do rozpravy , které jen ukazují , jak komplikovanou věcí se zabýváme .
pane předsedo , přejeme vám mnoho úspěchů ! jménem své skupiny se těším na živé , a doufám i produktivní , rozpravy .
14. evropská strategie pro hospodářský a sociální rozvoj horských regionů , ostrovů a řídce osídlených oblastí (
závěrem chci říci , že toto usnesení vítám a budu postupovat podle těchto doporučení. těším se na další spolupráci s vámi v těchto otázkách .
odpověď na otázky 38 a 39 bude písemná .
jako zelení jsme potěšeni touto evropskou bezpečnostní sítí , která omezí možnost dumpingu určitých vlád , a zlepšili jsme monitorování a přístup k dokumentům ze strany občanů .
většina evropského parlamentu až dosud poukazovala na egypt jako na příklad stability v regionu , a nyní je povinna aplaudovat egyptským občanům , kteří se pokouší z této " stability " vymanit .
dalším bodem je prohlášení komise o situaci v tibetu .
za druhé potřebujeme lepší koordinaci mezi evropskou unií a mezinárodními organizacemi humanitární pomoci , zejména jde o spojené národy .
do roku 2008 si tedy přeji , pane mandelsone , abychom se mohli společně zamýšlet nad jasnou budoucností textilního odvětví v poklidnější atmosféře .
dle mého názoru výsledek , který zde před sebou máme , je dobrým výsledkem , na který můžeme být v evropském parlamentu , společně s evropskou komisí a radou , hrdí .
potřebujeme jasné odsouzení a odhalení pravdy , jak ostatně navrhovala portugalská komunistická strana v portugalském parlamentu a jak odmítla portugalská socialistická strana , portugalská sociálně demokratická strana a lidová strana .
zdá se , že je to cvičení z jedné strany sálu na druhou !
co si komise myslí o tom , že řecko zjevně odmítá směrnici 1999 / 70 / es provést ? zahájí komise proti řecku řízení u soudního dvora ?
na závěr bych rád vyjádřil svou podporu velké demonstraci s podporou organizace cgtp-in , která se má v lisabonu uskutečnit 18. října .
očekáváme , paní komisařko , že komise v programu odhalí důkazy tohoto záměru během příštích několika dnů .
spoluzpravodajové upozorňují na to , že vedoucí političtí činitelé jednotlivých států projevují v evropské aréně nedostatečné vize a ambice , a dokonce i vyloženou nedůvěru vůči evropské unii a jejím orgánům .
je zde další návrh paní gebhardtové. paní gebhardtová , vyložte nám ještě jednou svůj návrh .
( výsledky a podrobnější informace o hlasování : viz zápis )
( de ) pane předsedající , jsem přesvědčen , že se tato rozprava koná skutečně v tu pravou chvíli .
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
písemně . - ( pt ) bude se říkat , že se zde dnes projevil při hlasování v této sněmovně nedávný summit nato v bukurešti .
bylo mi sděleno , že zasedací pořádek určují politické skupiny v plénu .
jaké klíčové závěry lze učinit a jaké budou dle komise velké změny ve výdajích eu v budoucnosti ?
7. změna úmluvy o přístupu k informacím , účasti veřejnosti na rozhodování a přístupu k právní ochraně v záležitostech životního prostředí ( hlasování )
organizovaný zločin , korupce , obchodování s drogami a terorismus , jak všichni víme , nerespektuje státní hranice .
historie ratifikace ústavní a lisabonské smlouvy ukazuje , že vedoucí představitelé eu si neváží národů evropy a demokratických postupů. proto musí být tato zpráva zamítnuta .
pro stabilizaci těchto trhů je nebytný systém zdanění výměny měny , který by rovněž mohl představovat cenný zdroj pro zacelení mezery ve financování realizace rozvojových cílů tisíciletí .
ještě jednou , vítejte v bruselu a v našem parlamentu .
( řečnice přerušila svou řeč a pokračovala v ní na vyzvání předsedající )
člen komise . - paní předsedající , nejprve bych rád vřele poděkoval hospodářskému a měnovému výboru a zejména panu zpravodaji christianu ehlerovi za podporu politiky stanovené v tomto sdělení .
( la seduta , sospesa alle 19.00 , è ripresa alle 21.00 )
hlasovala jsem proti této zprávě , která opět dokládá , že většina těch , kteří stojí v čele evropy , není schopna naslouchat požadavkům evropských občanů .
písemně . - ( pt ) energie je v současnosti klíčovou strategickou záležitostí .
paní předsedající , chtěl bych poblahopřát panu onyszkiewiczovi k jeho tvrdé práci a záslužným výsledkům .
komise zajistí , aby byly části výzkumného návrhu vybrané pro srr ( a případně upravené ) v souladu se sebou navzájem a s budoucí rámcovou směrnicí .
paní předsedající , jarní summit má být summitem o energetice .
předmět : zachování textilního a oděvního průmyslu na úrovni mezinárodního obchodu
na předvolební kampani se nás voliči ptají přímo : kde je evropa ? co dělá evropa ? jaké návrhy předložil předseda barroso , aby pomohl lidem , kteří budou možná zítra nezaměstnaní ?
hlasovali jsme proti tomuto usnesení , a to především kvůli znění v souvislosti s evropským fondem pro přizpůsobení se globalizaci .
zřízení evropských výzkumných infrastruktur bude zárukou , že výzkum dosáhne vysoké úrovně .
běloruský lid bohužel nemůže mít prospěch z mnoha projektů a návrhů , které financuje evropská unie jako součást naší východní politiky sousedství .
opatření využívající aplikace dálkového průzkumu zavedené v rámci szp ( rozprava )
ve zprávě je šest bodů , které bych zde chtěla dnes zdůraznit :
1. zavádějí pozitivní diskriminaci ve prospěch nejodlehlejších regionů azor a madeiry a uznávají , že strukturální omezení , která tyto regiony ovlivňují , jsou ze své povahy trvalá ;
hlasovala jsem pro zprávu poslankyně văleanové o návrhu nařízení rady o povinnosti informovat komisi o investičních projektech do energetické infrastruktury v rámci evropského společenství .
cílem návrhů je odstranit z vnitrostátního práva všechna ustanovení vyžadující zveřejňování dodatečných informací spojených se zvýšením nákladů podniků .
jedinou cestou k zajištění míru je tuto politiku zavrhnout .
jestliže chceme objektivně hovořit o řešení problémů romů , potom se musíme zabývat příčinami diskriminace .
návrh výboru , který stylem velkého bratra říká , že by mělo být distribuováno sezónní ovoce , přičemž bude kladen důraz na rozmanitost , aby " děti mohly objevit různé chutě " , je zcela směšný .
( pl ) pane předsedající , rád bych nejprve poděkoval paní roureové za vypracování zprávy o ochraně osobních údajů zpracovávaných v rámci policejní a justiční spolupráce v trestných záležitostech .
podle mých informací bylo odpověď poslána komisi na konci září poté , co bylo irské vládě uděleno jednoměsíční prodloužení lhůty .
chtěl bych poblahopřát zpravodajce , paní evansové , za její práci a za dobrý kompromis , kterého mezi našimi politickými skupinami dokázala dosáhnout .
finanční systém začal generovat zisky z finančních transakcí a je absurdní , aby tento sektor nepodléhal žádnému zdanění. potřebujeme lék , daň z finančních transakcí , a proto jsem hlasoval pro .
( výkřiky " jsem spartakus ! " z řad členů skupiny ind / dem )
podepisování aktů přijatých postupem spolurozhodování : viz zápis
1. zmodernizovat železniční infrastrukturu a stávající vozový park , aby byla zaručena efektivní a bezpečná železniční doprava .
dotyčné členské státy byly ve své reakci pomalé , neefektivní a nefunkční. v této chvíli máme 23 mrtvých a stále nevíme , kde je zdroj problému .
doufám , předsedo barroso , že do konce tohoto volebního období tento zázrak uskutečníte a že k tomu dostanete příležitost .
hlasovali jsme tedy proti této zprávě .
( fr ) paní předsedající , rusko je náš největší soused , velká země , která žila v minulém století v iluzi imperialismu , ale také prošla strašnou zkušeností .
3. rozvíjet kontrolu eu nad členskými státy prostřednictvím souboru konkrétních nástrojů .
nejsem si jistá , zda jste zodpověděla otázku paní harkinové .
pustili jsme se do kampaně , která také představuje velkou výzvu , ale jsem přesvědčen , že pokud budeme jednat ve shodě , setká se naše iniciativa s úspěchem .
směrem k nové energetické strategii pro evropu 2011-2020 ( rozprava )
potřebujeme kapacitu , která nám umožní konkurovat : konkurovat s cílem růst , růst s cílem vytvářet zaměstnanost a vytvářet zaměstnanost s cílem chránit a zabezpečovat náš sociální model .
za šesté jasně ukazuje , že oblast černého moře vyžaduje mnohem větší pozornost a zapojení ze strany eu , a proto vyžaduje více než pouhou synergii .
omlouvám se , zapomněl jsem uvést něco důležitého .
poslanci tohoto parlamentu jim v soukromí zajisté vysvětlí , že to není zrovna požehnání .
junta skutečně vyhlásila nové volby. podobně jako paní de keyserová se domnívám , že jejich jediným účelem je legitimizovat stávající vládu. k výsledkům můžeme být jedině skeptičtí .
mugabe navíc odložil přípravu demokratické ústavy až na příští rok. tento nový základní právní řád by pro volby zaručil transparentní podmínky .
vzhledem k velkému rozsahu oblasti atlantského oblouku je však nutné přijmout integrovanou strategii k zajištění lepší a účinnější činnosti koordinované členskými státy .
mezi mnoha pozitivními signály , které vysílá tato zpráva generálnímu ředitelství pro obchod ohledně zahájení jednání s ukrajinou o dohodě o volném obchodu , bych ráda vyzdvihla čtyři body .
jsem si jista , že s dobrým plánováním dosáhneme dobrých výsledků a děkuji vám všem za vynikající slova .
vidím , že můj čas vypršel. připravil jsem si toho víc. dokončím to na konci této rozpravy .
abych odpověděl na tyto dvě otázky , nemohu s vámi než souhlasit. unie by měla změnit strategii ohledně kodaně .
obdržel jsem šest návrhů usnesení , které byly předloženy v souladu s čl . 108 odst . 5 jednacího řádu .
2 ) návrh prohlášení o ochraně údajů
písemná prohlášení , která nejsou brána v potaz : viz zápis
podle mého názoru by tudíž bylo lepší provést zespolečenštění samotných výrobních prostředků , čímž se problém vyřeší a na náš kontinent bude vnesena skutečná soudržnost .
člen komise . - paní předsedající , toto je mimořádně bohatá diskuse a rád bych v rámci odpovědi na některé otázky zdůraznil několik bodů .
vyplývá z výzkumu komise , že by bylo prospěšné , aby se z eu stala oblast bez geneticky modifikovaných potravin , a pokud ano , jaké by byly možné důsledky ?
1. protokol k dohodě o přidružení mezi evropským společenstvím a chilskou republikou s ohledem na přistoupení bulharské republiky a rumunska k eu ( hlasování )
tato zpráva stanovuje priority , kterými by se měl parlament při přípravě a projednávání rozpočtu na rok 2012 řídit , a zohledňuje přitom zahájení trialogu na konci tohoto měsíce .
( sk ) lobbing je legitimní součástí každého demokratického systému. kdekoli chceme zabránit , aby se z demokracie stala anarchie , musíme na lobbing také aplikovat jasná pravidla .
evropský parlament musí jít příkladem tím , že přijme kritéria udržitelnosti , zejména v oblasti veřejných zakázek .
písemně . - přestože podporujeme spolupráci členských států v těchto otázkách , jsme přesvědčeni , že by tuto záležitost měla upravovat subsidiarita , nikoliv opatření eu .
kromě tohoto důležitého pokroku uspořádali prezidenti toomas hendrik ilves a dmitrij medveděv první oficiální setkání hlav států svých dvou zemí za více než 14 let .
14. sexuální orientace a genderová identita v rámci rady osn pro lidská práva (
doufám , že izraelská vláda správně docení možnosti , které tato palestinská dohoda přináší .
( fi ) paní předsedající , hlasoval jsem pro zprávu paní andrikienėové. myslím , že je velmi důležité , abychom hovořili o lidských právech a zviditelňovali je. je to ústřední prvek evropské unie .
cílem tohoto zmařeného útoku byli policisté , šlo o poslední z řady pokusů zabít příslušníky policie severního irska .
pořad jednání příštího zasedání : viz zápis
( parlament se rozhodl hlasovat o této věci )
k otázce spolufinancování se ve zprávě požaduje počáteční hmotné použití , tedy vytvoření " panafrického fondu pro rozvoj " financovaného z evropského rozvojového fondu a nástroje sousedství .
opravy hlasování a sdělení o úmyslu hlasovat : viz zápis
na základě zprávy přijaté ve výboru pro zemědělství a rozvoj venkova se domnívám , že můžeme dojít k soudržnému a rozumnému textu , který jak doufám , parlament ve velké míře podpoří .
zpravodaj . - ( de ) pane předsedající , dovolte mi několik málo poznámek k této zprávě , jedním z jejichž aspektů je , že přispívá k procesu deregulace a omezování byrokracie .
usnesení tudíž podporuje rozdělení číny , nikoliv lidská práva , která jsou jen záminkou pro prosazení různých geopolitických programů .
podpora využívání energie z obnovitelných zdrojů - zpráva poslance turmese
pane předsedající , dámy a pánové , předně bych chtěl vyjádřit uznání zprávě paní garcíi pérezové .
pane předsedající , dle mého názoru je skvělé , že jak evropská komise , tak zejména nyní švédské předsednictví vdechly život myšlenkám parlamentu a ambicím v této velmi zranitelné oblasti .
( fi ) paní předsedající , pane komisaři rehne , v předchozí komisi jste měl na starosti velmi náročnou oblast působnosti a vaše nová role jistě také není nijak jednoduchá .
obávala jsem se také , že by lidé mohli být nuceni k nezákonné práci , a tudíž by se na ně nevztahovaly zdravotní a bezpečnostní předpisy včetně směrnice o nebezpečných strojích .
( de ) pane předsedo , pane barroso , pane úřadující předsedo rady , španělsko nyní přebírá předsednictví evropské unie počtvrté. je vám známo , co obnáší spolupráce s evropským parlamentem v různých situacích .
doufám , že tuto směrnici schválíme , a také doufám , že její uplatnění nám nebude trvat příliš dlouho .
v budoucnosti budeme pokračovat v diskusi o výběru nejlepšího řešení .
pane předsedo , pane úřadující předsedo rady , pane komisaři , jako navrhovatel stanoviska výboru pro hospodářské a měnové záležitosti samozřejmě souhlasím s tím , co řekl pan brok .
považuji proto za nezbytně nutné , aby byla prohloubena integrace a celková liberalizace jednotného trhu a aby byly odstraněny překážky v poskytování přeshraničních telekomunikačních služeb .
evropská strategie pro romskou menšinu ( rozprava )
musíme se podívat na kvóty na mléko a zrušit je do roku 2015 .
jsou však i jiné země , kde přechod tak hladký nebyl. bělorusko je bohužel jejich typickou ukázkou , a jak je třeba tuto situaci řešit , shrnula zvláště lady ashtonová .
obdržel jsem pět návrhů usnesení předložených v souladu s čl . 103 odst . 2 jednacího řádu .
nejsem přesvědčen , že vlády potřebují , aby je ti , kdo díky slabosti pro riskantní operace - financované , věřte , či nevěřte , na dluh - poučovali o řádné správě .
vesmírné středisko v kourou je výkladní skříní evropského vesmírného programu. francouzská guyana , nejokrajovější oblast evropské unie , si zaslouží , aby byl uznán její minulý i budoucí přínos této strategické politice .
zvyšováním kvality služeb zlepšením odborné přípravy na zaměstnání a podporou příležitostí v cestovním ruchu odpovídající změnám na trhu , čímž se bude usilovat o konkurenceschopnost .
jižní súdán bude potřebovat naši plnou pozornost , pokud jde o stabilizaci , budování státu , institucí a kapacit a o dlouhodobý rozvoj. naším nejvyšším zájmem bude zabránit selhání státu .
zápis z jednání ze dne 22. dubna 2010 byl rozdán .
( ro ) změna klimatu ovlivňuje ve výrazné míře lidské zdraví prostřednictvím zmnožení určitých infekčních a parazitických onemocnění , které způsobuje především nárůst teploty .
zásady tohoto usnesení sdílím. domnívám se však , že rozhodně nesmíme opakovat chyby levicových stran , které chtějí práva deklamovat , nikoli je skutečně vydobýt .
7. budoucnost strategického partnerství afrika-eu před 3. summitem afrika-eu (
na environmentální úrovni musí opatření na rychlé zlepšení energetické výkonnosti našich budov přinést rozpočtové úspory , čímž se také zvýší inovace a vytvoří se nová místa .
16. přistěhovalectví žen - úloha a postavení přistěhovalkyň v evropské unii ( hlasování )
a konečně navrhuji , abychom zvážili možnost vytvoření evropské veřejné ratingové agentury , která by vyřešila hlavní problémy představované soukromými agenturami , protože hodnocení státu je od hodnocení soukromé společnosti velmi odlišné .
pokrokem v těchto oblastech , bude evropská unie moci lépe zdůvodnit oprávněnost své existence a zvýšit tak svou legitimitu , pokud jde o veřejné mínění a občany .
8. absolutorium za rozpočtový rok 2005 : oddíl viii a - evropský veřejný ochránce práv ( hlasování )
v úvahu by měly být brány dvě základní strategie v zajišťování ochrany údajů a bezpečnostních systémů : " co není výslovně zakázáno , je povoleno " a " co není výslovně povoleno , je zakázáno " .
zatřetí , povzbuzení výměny osvědčených postupů tím , že se zvýší programy mobility , zejména v rámci programu comenius , což také pozitivně přispěje k obnově jazykových dovedností .
co v tomto ohledu hodlá komise dělat ? to je první otázka , kterou bych rád položil panu komisaři .
může se pan ministr vyjádřit k otázce , proč bylo třeba zavést v době irského referenda moratorium na špatné zprávy z bruselu a na všechny nové rozporuplné návrhy z bruselu ?
nebyl na zasedání pozván , nebo se snad jedná o chybu v zápisu ? chtěl bych vědět , jaký je váš názor v této věci .
písemná prohlášení ( článek 149 jednacího řádu )
během procesu transformace jsou reformy v mnoha postsovětských zemích velmi křehké a úspěchy v moldavsku budou důležitým příkladem a signálem pro další proreformní skupiny v postsovětském regionu .
v nadcházejících letech budeme v duchu evropské solidarity pokračovat v poskytování pomoci a učiníme vše možné , abychom snížili škody z černobylu a zabránili škodám dalším .
jak se zdá , eu možná opět poruší svá vlastní pravidla a v prosinci pozve mugabeho nebo jiné zakázané ministry zimbabwe na summit eu - afrika v lisabonu .
mrzí mne však , že usnesení obnovuje mimo jiné dogma " aktualizace vzdělávacích systémů " a žádá , aby byly tyto systémy přizpůsobeny výhradně potřebám podniků s cílem zlepšit přístup na pracovní trh .
1. případ stanice " radio caracas tv " ve venezuele ( hlasování )
písemně . - ( sk ) hlasovala jsem proti usnesení o legislativním programu komise na rok 2009 z toho důvodu , že byly schváleny pozměňovací návrhy žádající nové legislativní návrhy v sociální oblasti .
proto je nezbytný právní akt o harmonizované regulaci pobřežního cestovního ruchu .
pane předsedající , mohu jen souhlasit s prohlášením , že nejlepší odpovědí gruzie na ruskou agresi musí být provedení více demokratických reforem .
hlasování se bude konat zítra ve 12 : 00 hodin .
pro nás , jako parlament , by bylo absurdní neumožnit veřejnému ochránci práv přístup k tajným dokumentům. toto omezení by bylo veřejností považováno za cynické .
pan tajani nyní přednese svoji odpověď , a potom dám tazatelům a - dalším kolegům - příležitost položit doplňující otázku .
( de ) paní předsedající , chtěl bych poděkovat paní malmströmové za její vynikající a podrobnou odpověď .
teší mě , že ve včerejší rozpravě tento postoj velmi jasně potvrdil i pan komisař verheugen. přeji této legislativě úspěch .
klíčovými faktory jsou výchova a vzdělání. rodinná výchova je základem pro spořádaný a slušný způsob života. totéž platí pro uvědomělost v souvislosti s alkoholem .
a konečně , ministr zahraničí popisuje atmosféru jako atmosféru usmíření. doufám , že společně s tuniskem budeme moci pracovat na tom , aby se tato atmosféra posunula dále směrem k svobodnější demokracii .
právně závazná expoziční koncentrace pro rok 2015 , která doplňuje cíl snížení expozice pro spuštění včasných opatření , od nichž se očekává , že poskytnou maximální přínosy pro veřejné zdraví ; a
( zasedání bylo přerušeno ve 13 : 30 a pokračovalo v 15 : 00 )
( řečník souhlasil s položením otázky postupem modré karty podle čl . 149 odst . 8 jednacího řádu . )
je rovněž logické , že bychom měli usilovat o co nejpřímočařejší postup. proto bych rád varoval před pokušením spojovat tuto věc s jinými , nesouvisejícími záležitostmi .
dalším bodem je doba vyhrazená pro otázky ( b7-0552 / 2010 ) .
ráda bych panu barrosovi vysvětlila , že prohlášení o společných hodnotách nestačí. ženy a muži v evropě potřebují silný dokument vytvořený ve spolupráci se všemi dotčenými stranami .
dalším bodem je rozprava o šesti návrzích usnesení o severním kavkazu , zejména pak o případu olega orlova .
a v tom by měla evropa hrát velice aktivní úlohu .
oceňuji to , že směrnice dosáhne svého cíle , zmenšení nejasností týkajících se oběhu tohoto typu produktů v rámci společenství , přičemž budou zachovány vnitrostátní rozhodovací pravomoci .
( sk ) evropská perspektiva pro státy balkánu má zvlášť velký a silný význam pro stabilitu na balkáně a zároveň i evropského a globálního prostoru .
toto hlasování doplňuje hlasování o předsedovi komise , které se konalo v září 2009 , a je tak nezbytnou součástí demokratické legitimity komise , a tudíž evropského projektu jako celku .
evropský fond pro regionální rozvoj , evropský sociální fond , fond soudržnosti ( projekty vytvářející příjmy ) ( rozprava )
z těchto důvodů jsme hlasovali proti návrhu !
opravy hlasování a sdělení o úmyslu hlasovat : viz zápis
pane předsedající , vítám možnost zúčastnit se této debaty a nejprve bych rád řekl , že oceňuji včerejší tiskovou konferenci uspořádanou vysokou představitelkou na témata ohledně libye .
( parlament povstal a vzdal řečníkovi poctu ovacemi ve stoje ) .
2. absolutorium 2009 : souhrnný rozpočet eu - evropský veřejný ochránce práv (
rád bych , aby bylo jasné , že jsem hlasoval ve prospěch pozměňovacího návrhu 6 , který zdůrazňuje odpovědnost maroka za situaci , kdy dochází k porušování lidských práv v západní sahaře .
status poslanců evropského parlamentu zvolených v polsku ( rozprava )
navrhovatelka stanoviska výboru pro právní záležitosti . - ( de ) paní předsedající , dámy a pánové , pan susta již přesně popsal závažnost tohoto problému , takže to nemusím znovu opakovat .
zrak občanů se upírá na evropskou unii ; vědí , že proces evropské integrace předal mnohé aspekty jejich životů do pravomoci institucí eu : mnohá řešení jsou přijímána společně .
hlavním cílem nařízení je zjednodušit zásady při stanovení vyživovací povinnosti ( klíč k účinnému vymáhání nároků ) a zorganizovat účinný systém spolupráce mezi členskými státy eu ve věcech takové povinnosti .
pane předsedající , dámy a pánové , dovolte mi , abych nejprve vám všem poděkoval za pozvání k vystoupení zde na zasedání. je to pokračování tradice , která započala před několika lety .
dovolte mi závěrečné slovo. kdykoli se blížím k závěru , vidím , že si mě přicházejí poslechnout davy !
paní předsedající , ráda bych požádala služby , aby zohlednily skutečnost , že pro všechny pozměňovací návrhy je původní verzí verze portugalská .
nestabilita ve středomoří a v oblasti suezského průplavu podtrhuje naše argumenty o významu uhlí .
podle mého názoru předkládáme úctyhodný a přijatelný kompromis mezi ekologií na jedné straně a zemědělským hospodářstvím na straně druhé .
musíme rozumným způsobem využívat nástrojů financování společenství určených k rozvoji spolupráce , podpoře demokracie a lidských práv , i jiných programů souvisejících s odbornou přípravou , vzdělávaním , vědecko-technickou spoluprací , zdravotnictvím , emigrací atd .
paní komisařko , předejte prosím z evropy tento vzkaz : " lidé ze svaté země , ukažte , že chcete mír . "
tleskám iniciativě pana cappata. budu hlasovat téměř pro vše , co tento návrh obsahuje .
zemědělství hraje více než kdy jindy ústřední roli v oblasti růstu a rozvoje. proto ho musíme za každou cenu chránit !
písemně . - chtěla bych uvést do zápisu , že podporuji tuto zprávu o obnovení dohody o vědeckotechnické spolupráci mezi evropským společenstvím a ruskem .
rozpravy o případech porušování lidských práv , demokracie a právního státu ( rozprava )
( pl ) paní předsedající , rád bych nejprve pogratuloval panu özdemirovi k jeho vynikající zprávě o strategii eu pro střední asii .
definice pojmu " příjemci " a částka veřejných prostředků vyplacených příjemci ( částky přidělené , anebo částky skutečně vyplacené ) , k jejichž zveřejnění má dojít , není jasná .
hlasoval jsem pro tuto zprávu v očekávání , že se trh stane transparentnějším pro spotřebitele , kteří budou mít přístup k podrobnějším informacím a možnosti bezplatně změnit dodavatele energie .
doufejme , že myšlenky této zprávy se přemění co nejdříve do právní formy a že její rozsah se rozšíří tak , aby zahrnoval vojenské i obchodní lodě .
- ( sk ) pane předsedající , zodpovědné hospodaření s finančními zdroji je základní podmínkou dobrého a stabilního fungování domácností , výrobních nebo obchodních firem , krajů , států a také svazů států .
cestující , kteří využívají autobusy a autokary , by měli požívat stejných práv jako cestující v železniční a letecké dopravě. to je filosofie obsažená v této zprávě .
autorka . - pane předsedající , děkuji , že jste mi dovolil požádat o objasnění dvou bodů .
mějte prosím trpělivost. měli byste mít přinejmenším tu slušnost nechat našeho řečníka mluvit .
o tom by musel rozhodnout předseda , ale mohu mu to jistě navrhnout .
( ro ) vážená paní předsedající , vážení kolegové , pane komisaři , je mi potěšením oslovit vás ve vaší nové funkci. blahopřeji paní gurmaiové k této mimořádně potřebné zprávě .
místopředsedkyně komise . - vážená paní předsedající , chtěla bych odpovědět na dvě přímé otázky .
( la séance , suspendue à 13 heures , est reprise à 15 heures )
lituje , že odůvodnění návrhu na vytvoření systému jmenné evidence cestujících ( pnr ) zanechalo tolik právních nejistot , co se týče souladu s evropskou úmluvou o ochraně lidských práv ;
provádění prohlášení ministrů sportu členských států evropské unie přijaté na zasedání v biarritzu v listopadu 2008 ( rozprava )
takže tato daň robina hooda by byla dobrým způsobem , jak se vypořádat s chudobou a jak zajistit , aby banky přispívaly na společensky prospěšné účely .
písemně . - my , zelení , jsme hlasovali pro tuto zprávu. všechny původní části textu , které některé skupiny chtěly vypustit , v něm zůstaly .
člen komise . - ( el ) paní předsedající , dámy a pánové , jsme vděčni za iniciativu výboru pro mezinárodní obchod , která se týká obchodu a změny klimatu .
v několika posledních letech rumunsko rychle provádělo právní předpisy společenství v oblasti jakosti , zdraví a rostlinolékařství .
2. jmenování rumunského člena účetního dvora ( hlasování )
podstatné je to , že navzdory své rozmanitosti zůstáváme ve svých základních cílech , základních hodnotách a základních principech jednotní. máme před sebou spoustu úkolů :
příští zasedání začíná zanedlouho , protože už máme čtvrtek , 7. května 2009 , poslední den šestého volebního období evropského parlamentu .
( ro ) v neděli 30. listopadu došlo v rumunsku k historické události , neboť levice byla poražena ve všeobecných volbách , při kterých byl poprvé uplatněn systém jednomandátních volebních obvodů .
záměrem dohody je spolupráce , která si klade za cíl zajistit integrovanou ochranu ekosystému a udržitelný rozvoj oblasti prespanského parku , včetně vypracování integrovaných plánů povodí .
členka komise . - pane předsedající , komise je hluboce znepokojena zhoršením situace s cholerou na haiti .
( es ) pane předsedající , je zvláštní , že v každém volebním období poukazujeme na neexistující nebo křehkou právní a materiální ochranu jedné nebo druhé menšinové skupiny v členských státech .
v otázce lisabonské strategie jsme zdůrazňovali , že je potřeba vytvořit novou integrovanou strategii pro udržitelnost a solidaritu , která by nahradila současný dokument a dala účinné nástroje k realizaci .
v této zprávě evropský parlament podporuje stanovisko komise k prováděcím pravomocem svěřeným komisi a opatřuje stávající právní úpravu celou řadou podmínek , aniž by řešil zásadní otázky .
na tom spočívá budoucnost celého ekonomického odvětví , které je v rámci evropské unie soustředěno do oblastí , které jsou na něm velice závislé , a proto má obrovský sociální dopad .
z výše uvedených důvodů jsem hlasoval pro tuto zprávu , kterou považuji za ukázkový příklad politik , které přijme evropský parlament v oblasti hospodářství .
písemně . - ( hu ) než začnu , chtěl bych přivítat ambiciózní program slovinského předsednictví , který přistupuje k řešení důležité soudržnosti na západním balkáně jako k přední otázce pro celou eu .
zpravodaj . - pane předsedo , tentokrát nejsou žádné technické úpravy , takže můžeme hlasovat .
evropský parlament musí být znova informovaný , pokud si rada přeje změnit podnět spolkové republiky německo jakýmkoli způsobem a především , pokud jde o počet míst potřebných na vykonání přesných porovnání .
souhlasím proto se zpravodajem , panem hökmarkem , že se rozhodně musíme držet časového plánu stanoveného pro uvolňování rádiového spektra .
písemně . - hlasoval jsem proti závěrům a doporučením trialogu mezi radou , komisí a parlamentem , protože :
obdržel jsem jeden návrh usnesení předložený v souladu s čl . 103 odst . 2 a čl . 108 odst . 5 jednacího řádu .
( it ) paní předsedající , dámy a pánové , italská delegace italia dei valori hlasovala proti textu usnesení o jaderné energii , neboť v něm nebylo dostatečně vyjádřeno jasné ne jaderné energii .
evropská unie bude muset podpořit kosovskou vládu v zájmu podpory hospodářství země , jelikož míra nezaměstnanosti v kosovu činí 40 % a musí být snížena .
( ro ) vzhledem k tomu , že si v nedávné době někteří moji maďarští kolegové poslanci stěžovali , že jejich práva nejsou v rumunsku respektována , rád bych uvedl několik faktů .
dohoda o partnerství a spolupráci mezi moldávií a evropskými společenstvími byla podepsána 28. listopadu 1994 a od roku 2004 se na moldávii vztahuje rovněž evropská politika sousedství .
ti z nás , kteří jsou zastánci suverenity a brání svobody a práva zemí rozhodovat samostatně , odmítají takovéto postupy .
vyzývám nepálskou vládu , aby této příležitosti využila k nápravě situace v oblasti základních lidských práv v zemi. takový krok je pro udržení účinné sousedské politiky zásadní .
musíme podpořit iniciativu arabské ligy zaměřenou na úsilí o volbu nového prezidenta .
3. kvóty na dovozy surového třtinového cukru do bulharska a rumunska ( hlasování )
zpravodaj . - pane předsedo , před začátkem hlasování o rozpočtových pozměňovacích návrzích bych vás rád informoval o malém množství technických úprav , které je třeba provést .
potřebujeme dosáhnout přesně těch stejných cílů. byly stanoveny v rámci g20. musíme jich dosáhnout zároveň , a já se budu snažit zajistit , aby se tak opravdu stalo .
komise také zajistí , že v tomto těžkém období nebudou pro automobilový průmysl v legislativním programu zavedena žádná dodatečná břemena .
dnes vám mohu říci , že již máme kritéria testů , metodiku a časový rámec , který podle mého názoru uspokojí očekávání evropských občanů , pokud jde o tento zátěžový test .
člen komise . - pane předsedající , chápu obavy poslanců týkající se jednání o dohodě acta .
komunistická strana řecka ( kke ) je proti liberalizaci poštovních služeb a bojuje za služby , které jsou výlučně veřejné , moderní a účinné , a za ochranu práv pracovníků .
při probíhajícím posuzování zprávy evropského účetního dvora bude naše skupina věnovat zvláštní pozornost legalitě rozpočtu rady , o němž parlament až dosud neměl žádné informace .
jaké je stanovisko rady ? vyzve vládu , aby převzala ve větší míře zodpovědnost v rámci krize ?
jak říká náš národní básník : " ta drahých duší země předrahá , ... teď v nájmu jest - umírám slovem tím - jak statek aneb dvorec mizerný " .
nechci se nyní zabývat nedostatečným rozpočtem na splnění požadavků na potravinovou pomoc , bezpečnost potravin , kosovo , palestinu , afganistán ; vlastně na celý okruh 4. mí kolegové poslanci to za okamžik udělají .
zastává rada toto jednoznačné stanovisko , které přijala komise ? pokud ano , proč to jasně nesdělíte ? pokud ne , jaké jsou důvody ? kvůli komu se nechcete jednoznačně vyjádřit ?
( fr ) pane předsedo , ráda bych vás upozornila na události , které se právě odehrávají v tunisku , v gafské pánvi .
2. dph , pokud jde o zacházení s pojišťovacími a finančními službami (
bylo dosaženo konkrétních výsledků. byla vytvořena nová institucionální architektura mezi oběma kontinenty a chtěl bych poblahopřát oběma předsedům za vykonanou práci .
stejné platí , pokud jde o ukazatele , včetně mlžů , a chci zdůraznit význam rozboru vody pro zdraví .
zpráva pana leinena o změně nařízení , kterým se stanoví finanční nařízení o souhrnném rozpočtu evropských společenství , byla schválena podle čl . 43 odst . 1 a je přihlášena k hlasování .
vyřešení tohoto problému vyžaduje komplexní opatření , která nelze učinit bez politického odhodlání. je třeba zdokonalit existující legislativu a prosazovat a kontrolovat její praktické uplatňování .
pokud jde o průmysl , navrhuji , aby evropská unie a celý tabákový průmysl společně financovaly program boje proti pašování a falšování cigaret .
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
nikdo by neměl pochybovat o tom , že evropský parlament nevzdá pokusy o reformu v číně , a samozřejmě také v tibetu .
( fr ) pane předsedající , pane komisaři , nejprve bych chtěla paní poslankyni jolyové blahopřát za kvalitní zprávu .
tímto bych chtěla poděkovat všem zpravodajům za jejich závěry a vám , pane předsedající , za poskytnutý čas .
myslím , že odpověď je ano. ano , protože země evropské unie dokazují , že tomu tak je. ano , protože i specifická evropská průmyslová odvětví dokazují , že budoucnost mají .
pane předsedo , úvodem bych chtěl vyjádřit uznání panu komisaři barnierovi , zástupkyni rady a zvláště kolegům z výboru pro vnitřní trh a ochranu spotřebitelů .
3. beztrestnost v africe a zejména záležitost hissène habré ( hlasování )
( es ) paní předsedající , tato problematika vyvolává otázku , jen jedinou otázku : co můžeme na evropské úrovni dělat , abychom dali práci těm , kteří ji nemají ?
dalším bodem na programu je hlasování .
hlasování se bude konat dnes , 27. září 2007 .
2. mezinárodní dohoda o tropickém dřevě z roku 2006 (
7. zachování a udržitelné využívání rybolovných zdrojů ( hlasování )
písemně . - hlasoval jsem pro doporučení obsažená ve zprávě " rámec pro činnost zájmových skupin v institucích eu . "
dámy a pánové , nezapomínejme , že jsou to malé a střední podniky , které vytvářejí pracovní místa .
( fr ) pane předsedající , zpravodaj pan corbett se mimo výbor vyjádřil opravdu urážlivým způsobem o politické skupině , již v této sněmovně zastupuji , což samozřejmě vyvolává vážné pochyby o jeho nestrannosti .
biopaliva přinesly na venkov zloděje a zároveň neočekávaného hosta u stolu. soupeření mezi zdrojem energie a zdrojem potravy ovlivňuje jejich cenu .
to je moje odpověď. omlouvám se , že vám podávám všechny tyto informace ústně , ale v případě potřeby je můžeme doplnit i písemně , pokud to paní ţicău požadujete .
zpravodajka je přesvědčena , že rada přijala dobrý kompromis. toto řešení je navíc přijatelné pro sdružení zástupců v celním řízení , i když v některých členských státech ztratila svůj monopol .
vnitřní trh , který je charakterizován vysokou úrovní ochrany spotřebitelů , je klíčový pro udržitelný růst a tvorbu pracovních míst .
místopředsedkyně komise . - vážený pane předsedající , ráda bych váženým poslankyním a poslancům poděkovala za jejich otázky .
paní předsedající , ráda bych vyzdvihla dva body , první se týká postupu , druhý seznamu voličů .
( sk ) v současnosti , v období 2007-2013 , věnujeme na politiku soudržnosti evropské unie nejméně jednu třetinu našeho rozpočtu .
komise od začátku věnovala mimořádnou pozornost této iniciativě a zúčastnila se i plodných diskusí s veřejným ochráncem práv a zpravodajkou parlamentu paní jäätteenmäkiovou. zapojily se i naše další služby .
ještě jednou blahopřeji , pane coelho , a blahopřeji rumunsku a bulharsku .
( de ) pane předsedající , v návrhu rozpočtu na rok 2012 jsou s rozpočtovým procesem poprvé pečlivě propojeny cíle strategie evropa 2020. vítáme proto práci , kterou odvedla paní balzaniová .
proto žádáme komisi , aby vyvinula další úsilí směrem kupředu s požadavkem na přezkum rozpočtu tak rychle , jak jen to bude možné .
v řadě oblastí evropská rada očekávala určité návrhy komise v nadcházejících měsících. chtěl bych se dotknout třech oblastí , kterým se budeme věnovat , abychom do léta mohli předložit návrhy .
( it ) pane předsedající , dámy a pánové , 13. zasedání rady osn pro lidská práva je nesmírně důležitou příležitostí .
společným akčním rámcem pro tuto oblast je souhrnný program pro rozvoj zemědělství v africe a my ho budeme i nadále podporovat .
pane předsedo , dámy a pánové , jsem rád , že mohu být mezi vámi u příležitosti zprávy o výsledcích výroční zprávy evropské centrální banky za rok 2008 .
zpráva , kterou předložil carlos coelho jménem výboru pro občanské svobody , spravedlnost a vnitřní věci , o vytvoření hodnotícího mechanismu ke kontrole uplatňování schengenského acquis - c6-0111 / 2009 - 2009 / 0032 ( cns ) ) ;
škody způsobené těmito katastrofami se složitě posuzují , a to zejména kvůli ztrátám lidských životů. v každém případě jsou ekonomické a sociální náklady téměř vždy velmi výrazné .
2. musíme zachovat platby podle pilíře 1 , které odměňují zemědělce za práci a zajišťují odvětví přímými platbami .
postoje rady v 1. čtení : viz zápis
vážení přátelé , stačí jen vyrazit plnou parou vpřed na cestu k posílení ekonomického řízení evropy .
afrika není jen jevištěm pro humanitární pomoc , musí být hercem v rámci vlastního rozvoje , s evropskou unií jako partnerem .
jedná se o návrh , který evropská komise vytvořila v souvislosti s rozsáhlými povodněmi v pákistánu , je časově omezený na dva roky s možností prodloužení o další rok .
tento druh násilí okrádá ženy o jejich lidská práva. ovlivňuje a definuje každodenní životy žen. je to druh násilí , které určuje životy a životní situace žen a mladých dívek .
poslanci evropského parlamentu a jejich asistenti jsou v současnosti vyzýváni , aby se nechali očkovat , a já bych se s vámi ráda podělila o některé obavy .
jak můžeme nepodpořit iniciativu , jejímž cílem je vymýcení tuberkulózy do roku 2050 , když toto onemocnění přinese smrt 2 milionům lidí ročně na celém světě ?
velmi děkuji za vaši zprávu. podpoříme ji .
hlasovala jsem proti tomuto návrhu usnesení .
evropská unie a rusko mají velkou odpovědnost , pokud jde o stabilitu , bezpečnost a prosperitu evropy jako celku .
posílení obse - úloha evropské unie ( rozprava )
nakonec bych johnu bowisovi chtěla popřát rychlé zotavení. jeho zkušenost ukazuje důležitost spolupráce mezi členskými státy eu .
dalším bodem programu je doba vyhrazená pro otázky ( b7-0006 / 2010 ) .
myslím , že by bylo mnohem lepší , kdyby se lidé již v raném stadiu něco naučili v rámci školních osnov , aby znali určité základní informace .
zpráva správně poukazuje na to , že malé zbraně jsou nástrojem násilí ve společnosti , protože jsou dobře dostupné , levné , přenosné a snadno se používají .
druhá skupina uvedených návrhů , mimořádně důležitá , podporuje dva druhy dopravy - železniční dopravu a dopravu po moři a na vodních cestách .
závěrem bych , pane předsedající , rád poděkoval paní fourtouové za její práci , panu komisaři za jeho snahu o začlenění návrhů této sněmovny do návrhu komise .
nicméně mnoho věcí nás znepokojuje. mé skupině se nelíbí outsourcing vybírání biometrických identifikátorů , zejména pokud je bez diplomatické a konzulární ochrany. také jsme proti vybírání dodatečného poplatku za služby .
za skupinu efd . - ( sk ) nový evropský orgán pro bankovnictví zveřejnil dne 18. března scenáře a metodiku zátěžových testů , jimiž chce prověřit evropské banky .
dalším bodem je zpráva paní batzeliové za výbor pro zemědělství a rozvoj venkova o cenách potravin v evropě .
je však třeba zdůraznit , že skutečný obsah územní soudržnosti je ještě třeba definovat , při přijetí zelené knihy na toto téma plánovaném na příští září .
abychom se mohli zapojit do tohoto procesu , který je teprve v počátcích , musí pokračovat naše vnitřní diskuse a reformy , jež budeme i nadále přijímat .
máme před sebou kompromis. myslím , že evropští občané si přejí , abychom jej schválili , ale tento parlament jej také bude muset napříště pečlivě kontrolovat .
dne 11. března byly japonsko a region tichomoří zasaženy ničivým zemětřesením a následně vlnou tsunami , které si vyžádaly stovky mrtvých a pohřešovaných a rovněž značné materiální škody .
vyzývám proto komisi a vysokou představitelku , aby v těchto záležitostech byli ostražití .
členka komise . - s případem , o němž hovoří vážený pan poslanec , jsem samozřejmě důkladně obeznámena , a komise se v této věci mimořádně angažuje .
dosažením dohody o této směrnici evropská unie prokázala , že má politickou vůli přijímat účinná opatření na ochranu veřejného zdraví a životního prostředí .
v souvislosti s ochranou se v telekomunikačním odvětví musí uplatňovat všeobecná pravidla o ochraně spotřebitele , plánuje se zavedení mechanismů kontroly nákladů i zkvalitnění postupů při mimosoudních řešeních sporů .
letecká bezpečnost : seznam eu uvádějící letecké dopravce , kteří podléhají zákazu provozování letecké dopravy ( rozprava )
hlasování se bude konat ve čtvrtek ( 25. listopadu 2010 ) .
zadruhé , skupina evropské lidové strany ( křesťanských demokratů ) a evropských demokratů rovněž požádala , aby se hlasování o zprávě pana reula o řešení nedostatečného zásobování ropou konalo zítra .
práce musí pokračovat vytvářením mořských parků , jak bylo zdůrazněno fórem pro životní prostředí pořádaným v grenelle. zpráva umožňuje vytváření chráněných oblastí , ale mohla být více restriktivní .
dalším bodem je společná rozprava o :
evropský parlament podal pozměňovací návrh k návrhu komise s poukázáním na důležitost dodržování lidských práv , rozvojových politik , diverzifikace energie , potřeby strategických dokumentů , větší transparentnosti politik a činností eib .
požadujeme rovněž , aby turecko dodržovalo ekologické a environmentální normy eu a respektovalo práva lidí postižených v souvislosti s výstavbou přehrad v rámci projektu pro jihovýchodní anatólii .
potřebujeme stanovit evropská kritéria pro oblast opatření podpory , pobídek , subvencí , daní , celého finančního rámce. toto je výzva , a jeden z úkolů , který čeká pana komisaře kovácse .
je zaznamenáván nárůst počtu manželských párů v eu , kde jsou manželé státními příslušníky různých členských států eu , nebo zemí mimo eu .
dovoz masa ze třetích zemí ( rozprava )
( it ) pane předsedající , pane komisaři , dámy a pánové , 31 let poté , co byla prolita krev obětí barbarských vražd spáchaných cesarem battistim a jeho gangem , nebyl tento čin stále zapomenut .
( lt ) proč se zabýváme svobodou tisku v keni ? proč evropský parlament projednává tento problém jako naléhavý případ porušení lidských práv ?
hlasoval jsem pro přijetí zprávy pana szájera , kterému bych rád poděkoval za jeho skvělou analýzu s ohledem na změny , které zavádí přijetí lisabonské smlouvy .
hlasování se bude konat během příštího dílčího zasedání .
( it ) pane předsedající , pane komisaři , dámy a pánové , náročná práce zpravodaje , pana poslance desse , a stínových zpravodajů - všem jim samozřejmě blahopřeji - dnes vstupuje do závěrečné fáze .
6. jednání mezi evropskou unií a spojenými státy americkými o zrušení víz ( hlasování )
( sk ) znepokojuje mě postup a jednání při vyjednávání obchodní dohody o boji proti padělání .
( pl ) vážený pane předsedající , dnes se zde uskutečnilo setkání mezi paní rajaviovou , předsedkyní národní rady odporu íránu , francouzskými politiky a představiteli evropského parlamentu .
co se týče uplatňování evropského rozvojového fondu , smíšené parlamentní shromáždění má strategické dokumenty , které jeho hospodářský výbor začal přezkoumávat .
4. jmenování člena evropského účetního dvora ( pan harald wögerbauer - at ) (
nastal nějaký posun ve věci návrhu zřídit stálý orgán , který by koordinoval jak civilní , tak vojenskou reakci eu a členských států na katastrofy ?
příští měsíc zhodnotí evropská rada situaci v jednáních , která budou současně probíhat , aby mohla učinit rozhodnutí , jež jsou potřebná pro dosažení úspěšného výsledku na kodaňské konferenci .
eu určitě může být fórem , deštníkem , pod kterým se může distribuovat a koordinovat střednědobá a dlouhodobá pomoc .
sdělení společných postojů rady : viz zápis
dalším bodem je prohlášení komise o boji proti tuberkulóze .
5. návrh opravného rozpočtu č . 6 / 2010 : oddíl ii - evropská rada a rada , oddíl iii - komise , oddíl x - evropská služba pro vnější činnost (
jednání čínské vlády , jímž se pokouší zastrašit země pozvané na slavnostní předání , považuji za mimořádně znepokojivé. stejně tak znepokojivé je to , že některé země tomuto vydírání podlehly .
hlasování o návrzích usnesení týkajících se ukrajiny bylo odloženo na druhé listopadové dílčí zasedání ve štrasburku .
včera nám úřadující předseda sdělil , že toto přezkoumání bylo uznáno , ale podle rady bylo zablokováno. jaká je tedy situace ? my ve skupině sociálních demokratů v evropském parlamentu jsme připraveni .
mohu parlamentu sdělit , že britští konzervativci nebudou tyto nesrovnalosti akceptovat. budeme odmítat udělení absolutoria , dokud účetní dvůr nevydá kladné prohlášení o věrohodnosti .
stejně tak očekáváme , že nám státy představí plánovaná opatření s cílem vypořádat se s přetrvávající makroekonomickou nerovnováhou , posílit konkurenceschopnost a vytvářet pracovní místa .
přistoupíme nyní k plánu práce. bylo rozdáno konečné znění návrhu pořadu jednání , který přijala konference předsedů na svém zasedání dne 12. května 2010 podle článku 140 jednacího řádu .
budeme proto pokračovat. skupina chce něco uvést .
recese ve španělsku a v evropě a ukazatele míry nezaměstnanosti , které nemají obdobu od 30. let
zprávy v médiích tvrdí , že eu poskytla turecké armádě finanční prostředky ve výši 13 milionů eur .
skupina pse je s ohledem na evropské volby v roce 2009 přesvědčená , že političtí představitelé mohou sehrát pozitivní roli v prosazování všeobecného vzájemného respektu a porozumění .
nakonec jsme toho díky vám dosáhli. doufejme , že pokročíme kupředu a budeme mít lepší ochranu lidských práv v evropské unii , než máme nyní .
1. konžská demokratická republika : případ floriberta chebeyi bahizireho (
samozřejmě nemohu kontrolovat , co gruzie činí v ostatních případech , ale o otázce našich finančních prostředků jsem si jista .
písemně . - hlasoval jsem pro tuto zprávu o upraveném návrhu směrnice rady o struktuře a sazbách spotřební daně z tabákových výrobků ( kodifikovaný text ) .
zpráva pana ransdorfa jménem výboru pro mezinárodní obchod o poskytování makrofinanční pomoci srbsku - c7-0270 / 2009 -
úřadující předseda rady . - ( fr ) pane předsedající , paní komisařko , dámy a pánové , budu stručný , protože bernard kouchner už promluvil dvakrát a já vím , že máte spoustu práce .
pojďme otevřít své trhy , zaměřme svou pomoc na podporu obchodu a rozvoje , nikoli jen na finanční pomoc .
jak můžeme i nadále na jedné straně poskytovat rozvojovým zemím mezivládní pomoc , zatímco na druhé straně vytváříme zemědělcům v rozvojových zemích překážky ve formě našich dotací a dovozních tarifů ?
( výsledky hlasování a další podrobnosti : viz zápis )
paní předsedající , chtěl bych vyjádřit podporu svému kolegovi struanu stevensonovi - přestože je skot .
paní předsedající , je hezké vidět paní komisařku v parlamentu. těšíme se , že ji brzy opět uvidíme i ve skotsku a budeme pokračovat v naší plodné spolupráci na této politice .
tento pilotní program významně posílil mechanismus civilní ochrany společenství , a tím i prostředky na pomoc zemím zasaženým přírodními katastrofami .
podpora činností zahrnujících výzkum a vývoj a šíření výsledků příslušného výzkumu .
doufám , že dnes budeme mít rovněž to potěšení dovědět se stanovisko komise k tomuto kompromisu , které dosud nebylo oficiálně oznámeno .
toto nejsou pouhá procenta , ale cíle , u kterých vědci prověřili , že jsou možné a životně důležité , abychom již nepokračovali v ničení značné části biodiverzity naší planety .
potřebu lepšího financování nástrojů společenstvím na prevenci .
ukázalo se však , že některé prvky návrhu jsou opravdu obtížné. aby přijetí této směrnice usnadnila , hodlá komise před začátkem polského předsednictví přijmout pozměněný návrh .
i declare adjourned the session of the european parliament .
to vše naznačuje , že dosažení dohody bude obtížnější , pokud budeme hledat řešení v podobě závazných právních předpisů platných pro všechny trhy práce v unii .
jak si rada v současné atmosféře po irském referendu představuje zpracovávání těchto žádostí ? už o tom rada někdy jednala ?
byl rozdán konečný návrh pořadu jednání tohoto dílčího zasedání. byly navrženy tyto změny :
( it ) pane předsedo , dámy a pánové , v mimořádné době , jako je ta , kterou právě prožíváme , musíme přijímat mimořádná opatření .
rozvojové země nemají zdroje na boj proti změně klimatu , jaké máme v evropě. pokud jde o jednání osn v kodani , budeme potřebovat solidaritu , která je skutečná a praktická .
navrhuji , aby eu trvala na zabezpečení značného pákistánského jaderného arzenálu , v případě potřeby přes osn , přinejmenším do návratu země do svého předchozího politického a podle možnosti demokratického stavu .
hlasování se bude konat po skončení rozpravy .
opravy hlasování a sdělení o úmyslu hlasovat : viz zápis
tento balíček poskytne evropské unii nezbytnou věrohodnost v počátku mezinárodní konference , která se uskuteční v prosinci v kodani , a během vyjednávání o úplné a závazné dohodě .
je samozřejmé , že ppe a pd-l ( rumunská liberálně demokratická strana ) si cení základních lidských práv a respektují je a zaujímají také pevný postoj , jestliže jsou porušována .
doufám , že tato země , která bývala vzorem demokracie pro africký kontinent , se úspěšně přenese přes slepou uličku volební konfrontace .
( la seduta è tolta alle 17.00 )
toto jsem chtěl odpovědět na tyto různé projevy. mohu vás ujistit , že k nim pan almunia ani já nebudeme lhostejní .
( it ) pane předsedající , dámy a pánové , nechci kazit tuto radostnou atmosféru .
je nezbytné , aby se jedno z témat vyjednávaných francouzským předsednictvím týkalo kritérií pro udělování víz do spojených států všem občanům evropského společenství .
vytváříme v současnosti politiku přistěhovalectví založenou na třech pilířích , kterými jsou : dodržování práva na azyl , boj proti nezákonnému přistěhovalectví a evropská koordinace zákonného přistěhovalectví .
uděluji slovo panu poslanci klutovi , aby přednesl tuto žádost .
( řečník souhlasil s položením otázky postupem modré karty podle čl . 149 odst . 8 jednacího řádu . )
hlasování se bude konat v úterý 24. března 2009 .
nastal rovněž čas si uvědomit , že po všech diskusích týkajících se lisabonské smlouvy , přišel čas dát nový impuls procesu rozšiřování eu .
( zkráceno v souladu s článkem 170 jednacího řádu )
pane ministře , velmi vám děkuji za vaši účast na této první době vyhrazené pro dotazy vašeho předsednictví .
a konečně je zde strašná bezpečnostní situace v regionu dárfúr a jednostranné přání vlády uspořádat dne 1. července 2011 referendum k jeho statusu .
( 2 ) jednotlivé procesy , jejichž prostřednictvím národní vlády docházejí k rozhodnutí , mohou být rovněž těžce narušeny , bude-li zrušen souhlas požadovaný k uvolnění dokumentů předávaných orgánům eu , a
pane pirkere , už nemám co dodat k tomu , co jsem řekl ve své úvodní odpovědi. tento plánovaný rozvrh bude muset představit evropská komise. navrhuji položit tuto otázku i komisi .
je zapotřebí odpovědnost , upřímnost a transparentnost a členské státy a ministři financí si nesmí hrát na schovávanou nebo na kočku a myš .
tuto nepříznivou situaci je možné napravit jen změnou mentality místního obyvatelstva a prostřednictvím nových finančních stimulů , které eu vyčlenila právě na podporu venkovských oblastí .
velmi vítám , že do zprávy byl zahrnut i pozměňovací návrh , jehož jsem spoluautorem , a to " zásada předběžné opatrnosti s ohledem na lidské zdraví a ochranu půdního a vodního ekosystému " .
může komise upřesnit , zda má v úmyslu požádat evropskou agenturu pro léčivé přípravky o vypracování věrohodných retrospektivních studií o používání tohoto léčivého přípravku v průběhu posledních dvaceti let ?
zatřetí , dohoda acta je vyváženou dohodou , která reaguje na čtyři hlavní vyjádřené obavy poslanců , a to z následujících čtyř důvodů .
písemně . - ( it ) hlasoval jsem proti zprávě pana onyszkiewicze s návrhem doporučení evropského parlamentu radě ve věci nové dohody mezi eu a ruskem .
cílem jakéhokoliv nařízení nebo rozhodnutí v oblasti hospodářské soutěže je přinést výhody spotřebiteli. to je hlavním cílem a zájmem našeho nařízení .
prohlašuji zasedání evropského parlamentu , přerušené ve čtvrtek 31. ledna 2008 , za znovu zahájené .
absence jakékoli přesné definice politického extremismu a xenofobie v tomto usnesení , jehož záměrem je bojovat proti extremismu , nás vede k tomu , abychom se zdrželi hlasování o této věci .
sledujme pečlivě závazek komise přivítat důležité návrhy této zprávy s přesvědčením , že plné uznání ústřední úlohy městského rozměru v politikách eu představuje nepostradatelnou podmínku jejího úspěchu .
opravy hlasování a sdělení o úmyslu hlasovat : viz zápis
( zkráceno v souladu s článkem 163 odst . 1 jednacího řádu )
ráda bych poděkovala zpravodajkám za jejich práci a doufám , že paní komisařka redingová bude k této iniciativě vnímavá .
hlasování se bude konat ve čtvrtek 11. listopadu 2010 .
dalším bodem programu je prohlášení rady a komise o závěrech konference osn o rasismu ( durban ii - ženeva ) .
boj proti terorismu - ochrana osobních údajů ( rozprava )
je pravda , jak pan coelho říká , že nejvyšší soud případ uzavřel , ale je to otázka etiky a politické důstojnosti .
pane předsedající , dámy a pánové , tímto usnesením vyzýváme evropské orgány , aby při výkonu svých diplomatických funkcí sehrávaly určitou úlohu při potvrzování práv v oblasti spravedlnosti a zákonnosti .
i zde se jedná o liberální opatření , které přinese praktické výhody založené na vědomí , že můžete vykonávat svoji práci a žít svůj život bez tyranie předsudků .
hlasování se bude konat během prvního dílčího zasedání v prvním květnovém týdnu .
základy zdravé výživy lze položit pouze informovaností. znalosti jsou pro zdravý životní styl klíčové. program na podporu konzumace ovoce ve školách je v této souvislosti cenným příspěvkem .
3. severní kivu ( konžská demokratická republika )
( zasedání bylo přerušeno ve 13 : 15 a znovu zahájeno v 15 : 00 . )
rozprava o případech porušování lidských práv , demokracie a právního státu
řekla bych , že dotaz zřejmě mírně překračuje téma otázky , nechám však na paní ministryni , zda se jím chce či nechce zabývat .
účast v systému obchodování s povolenkami na emise eu umožní leteckým společnostem získat zkušenosti , které se budou požadovat pro budoucí omezení emisí oxidu uhličitého na globální úrovni .
jsem naopak přesvědčen , že pro další prosazování lepších životních podmínek zvířat je důležité , aby se členské státy v této oblasti mohly stát průkopníky .
( it ) pane předsedající , dámy a pánové , se zprávami , o nichž zde diskutujeme , souhlasím zčásti .
34 . udělení absolutoria za rok 2006 : evropská agentura pro řízení operativní spolupráce na vnějších hranicích členských států evropské unie (
prostřednictvím programu veřejného zdraví komise podporuje mimo jiné takové iniciativy , jako je vytváření sítí v oblasti místního partnerství , které se soustředí na fyzickou aktivitu mezi mladými lidmi .
( ro ) rok 2009 je evropským rokem tvořivosti a inovace .
rád bych věřil , že se evropská unie poučila z minulosti a postaví se proti tomuto hrubému porušování zakládajících aktů evropské unie a základních hodnot .
podporuji tudíž tuto zprávu a hlavní pozměňovací návrhy , usilující posílením hospodářské soutěže o rozšíření spotřebitelské nabídky .
kromě toho představují nebezpečí i chemické zbraně ze druhé světové války , ukryté na dně moře .
všechna tato setkání ukázala , že pro naše partnery je evropská unie není jen hospodářskou unií a obchodním seskupením , ale také geopolitickým partnerem .
jestliže se prokáže , že tato opatření jsou nezbytná , smlouva ukládá , aby byla přijata tak , aby nedocházelo k diskriminaci mezi národními provozovateli a provozovateli se sídlem v jiném členském státě .
písemná prohlášení , která nejsou brána v potaz : viz zápis
v neposlední řadě jazyky sehrávají důležitou úlohu při formování a posilování identity .
rovněž připomínám radě , že konference představitelů vlád členských států žádala možnost zapracovat toto rámcové rozhodnutí do nového systému lisabonské smlouvy s cílem umožnit odvolání k soudnímu dvoru .
demografický úbytek a stárnutí obyvatelstva evropské unie ohrožují náš pracovní trh , zdravotnictví a systémy důchodového zabezpečení .
10. veterinární požadavky na živočichy pocházející z akvakultury a produkty z nich získané ( hlasování )
to platí pro pozdější hlasování. dobrá. to jsou interní informace pro skupinu .
uplatňování právních předpisů v sociální oblasti vztahujících se na silniční dopravu ( krátké přednesení )
( fr ) pane předsedající , vytvoření evropských politických stran byl velký krok kupředu směrem k demokratičtější evropě schopné vyjádřit přání svých občanů .
2. strategie zjednodušení právního prostředí ( hlasování )
kriminalizací " veřejného podněcování k páchání terorismu " - neurčitý pojem - riskujeme odrazující účinek na svobodu projevu , přičemž trestný čin nabádání , který již máme , je naprosto odpovídající .
zpravodajka . - ( es ) pane předsedající , nejprve bych ráda vyjádřila uznání a poděkování odvětví pobřežního rybolovu v biskajském zálivu a blahopřála mu k jeho zodpovědnému chování .
( it ) pane předsedající , dámy a pánové , zpráva pana bendtsena je pozitivní nejméně ze čtyř důvodů :
před hlasováním o odstavci 33 v původním znění :
proto jsem podpořil zprávu pana anderssona , která navrhuje provádět hlavní směry politik zaměstnanosti v roce 2009 .
11. finanční , hospodářská a sociální krize : doporučení k opatřením a vhodným iniciativám (
tím končí doba vyhrazená pro otázky ..
výklad rady je , že k rozhodnutí takového druhu je potřeba jednomyslnost .
tato zpráva objasňuje instituční a prováděcí aspekty vyplývající z přistoupení evropské unie k evropské úmluvě o ochraně lidských práv a základních svobod .
státní kontrola a cenzura byly součásti pozměňovacího návrhu zákona o sdělovacích prostředcích. prostřednictvím neuváženého kroku prezidenta kibakiho se nyní dostaly do zákona .
pane předsedající , dámy a pánové , zopakuji to , o čem se již zmínila řada mých kolegů .
v boji proti chudobě musíme zajistit , aby byly programy eu věrohodné , hospodárné a cílené. potřebujeme zvýšit obchodní příležitosti pro rozvojový svět a dosáhnout skutečné změny v africe .
za druhé , prosím , přijměte kompromis. je mnohem větší a složitější , než vypadá na první pohled. skrývají se za ním dva zásadní neustále přetrvávající boje .
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
práva na život , vzhledem k tomu , že prosazuje potrat a eutanazii ;
nesouhlasím však s posílením úlohy společenství prostřednictvím větších pravomocí pro evropskou komisi na úkor mezivládního systému , který byl doposud ve skupině hodnotící uplatňování schengenského acquis rozhodující .
pane předsedající , ti z nás , kdo se vyslovili pro odklad rozhodnutí v této záležitosti , byli v průběhu této rozpravy vícekrát označeni za antisemity .
předkladatelům bylo samozřejmě ponecháno právo se ujmout slova , jež zůstává na úvaze předsedy .
pro načasování těchto návrhů bychom se měli poradit s komisí , která má v této oblasti výhradní legislativní iniciativu .
. - dalším bodem jednání je prohlášení rady a komise k evropskému kodexu jednání pro vývoz zbraní .
následný postup na základě postojů a usnesení parlamentu : viz zápis
chceme mluvit také o těchto problémech ? chceme skoncovat s těmito salámovými metodami idiotských dobráků a uvědomit si , že mnoho problémů si romové vytvářejí především a výhradně sami ?
znovu bych chtěl požádat o pozitivní řešení problému polských loděnic .
a rovněž je zapotřebí vytvořit větší rovnováhu mezi pracovním a soukromým či rodinným životem a odstranit další překážky pro práci druhých výdělečně činných partnerů , což jsou opět nejčastěji ženy .
pořad jednání příštího zasedání : viz zápis
komise . - ( es ) pane předsedající , dámy a pánové , v uplynulých týdnech došlo k vážným otřesům na finančních trzích , které původně způsobila krize na americkém trhu rizikových hypotečních úvěrů .
opravy hlasování a sdělení o úmyslu hlasovat : viz zápis
opět čelní místo zaujímá otázka jaderné energetiky. existují klady a zápory. debata o jaderné energetice nikdy neskončí. nikdo nemůže nebrat na vědomí možnost posoudit dodávky této energie .
opravy hlasování a sdělení o úmyslu hlasovat : viz zápis
to vysvětluje všechnu práci , kterou eu musela během několika desetiletí vkládat do rámce pro námořní dopravu .
nekontrolovaný příliv levných oděvů z asie rovněž znamená problém padělání značkových výrobků , které dále oslabuje pozici evropských výrobců a vystavuje spotřebitele vážným rizikům spojeným s nízkou kvalitou dovozových výrobků .
děkuji , pane crowley , a děkuji také , že netrváte na dodatečném příspěvku .
pobřeží slonoviny si tedy může vybrat mezi dvěma cestami : mezi tou , která zachovává demokracii a vede k pokroku , a druhou , která znamená izolaci v africkém společenství .
texty dohod dodané radou : viz zápis
přestože má provozní legislativa v přísném slova smyslu stejný rozsah , existují ve stávajících nařízeních zásadní rozdíly :
velmi vám děkuji. bohužel náš čas vypršel .
- paní svenssonová , mohu potvrdit , že pan předseda odpovídající dopis napíše .
jak zpráva správně uvádí , je třeba plně zohlednit sociální dopady tohoto procesu , zajistit zachování pracovních míst zaměstnanců a dodržení všech bezpečnostních podmínek před vyřazením , při něm a po něm .
zadruhé , měli bychom se začít zabývat konečným výsledkem těchto revolučních hnutí. jaký typ režimů vznikne ? a nakonec bychom měli respektovat jejich právo se samostatně rozhodovat o svém osudu .
hlasování se bude konat zítra v 11 : 30 .
doufejme , že ve druhém čtení dosáhneme dohody s radou a provedení strategie pro mořské prostředí bude moci urychleně začít .
dalším bodem programu je společná rozprava o následujících zprávách :
hlasoval jsem proti návrhu usnesení o dohodě o hospodářském partnerství mezi státy východní a jižní afriky na jedné straně a evropským společenstvím a jeho členskými státy na straně druhé .
opravy hlasování a sdělení o úmyslu hlasovat : viz zápis
úřadující předseda . - ( sl ) všichni jsme ještě stále otřeseni lidským utrpením , které ničící cyklon nargis způsobil chudému a utlačovanému obyvatelstvu myanmaru ( bývalé barmy ) .
dalším bodem je zpráva , kterou předkládá pan michl ebner jménem výboru pro zemědělství a rozvoj venkova o situaci a perspektivě zemědělství v horských oblastech .
a konečně , pokud jde o ochranu osobních údajů , plně podporuji závěry evropského inspektora ochrany údajů týkající se sběru , zpracování a předávání těchto údajů .
takto navržený přístup dokládá nerovné zacházení s konkrétními typy zařízení a obzvláště restriktivní přístup k tepelným elektrárnám využívajícím konvenční palivo .
otázka k ústnímu zodpovězení o ratingových agenturách , kterou komisi pokládá jean-paul gauzès jménem skupiny ppe - b7-0312 / 2010 ) , a
jsem si jistý , že srbské menšině v kosovu budou plně zaručena individuální a kolektivní práva , která jsou nutná k tomu , aby zůstala v zemi , v níž se narodila .
( 15572 / 2010 - c7-0020 / 2011 - 2010 / 0287 ( nle ) ) a
( řečník souhlasil s položením otázky postupem modré karty podle čl . 149 odst . 8 jednacího řádu . )
dotčené případy , které schvaluji , se týkají švédska , rakouska a nizozemska a získaly si širokou podporu v příslušných parlamentních výborech jak při předložení návrhu usnesení , tak při vydání stanoviska .
a co říká směrnice o právu lidí se bránit a nepodlehnout celosvětovému přistěhovalectví ? nic .
podle nedávných informací z veřejných sdělovacích prostředků provozuje francouzská policie databázi mins , která se zaměřuje na romy a kočovníky .
( it ) pane předsedo , dámy a pánové , pocházím z jihu itálie a základem ekonomiky v našem regionu jsou malé a střední podniky , textilní , oděvní a obuvnický průmysl a zemědělství .
proto jsme mohli jedině hlasovat proti této zprávě .
doufáme , že rada nyní přijme stanovisko evropského parlamentu , které zvyšuje návrh komise z 18 na 20 týdnů , a usiluje o změnu stávající směrnice stanovující pouze 14 týdnů mateřské dovolené .
tato zpráva je první analýzou této záležitosti a musí se v ní pokračovat , aby příští finanční výhled zajistil lepší harmonizaci mezi opatřeními eu nabízejícími finanční podporu .
pokud se mají transplantace rozvíjet , je třeba podpořit silné humanitární povědomí v oblasti dárcovství orgánů , což vyžaduje konkrétní sociální prostředí .
nejprve vás informuji , že pan kovács nebude přítomen , takže na otázky č . 1 a 3 v první části této doby adresované komisaři odpoví paní redingová .
evropská unie by měla kromě toho dávat podněty spíše než vytvářet ještě další byrokratickou organizaci , která zatěžuje evropské daňové poplatníky .
5. sedadlo řidiče na kolových zemědělských a lesnických traktorech ( kodifikované znění ) (
písemně . - toto je 10 hlavních směrů pro energetickou účinnost :
pan cohn-bendit si nepřeje vystoupit. a co pan schulz ?
3. evropská unie musí posílit svou pozici celosvětově a i nadále jednat jako činitel stability a rovnováhy mezi velmocemi ve světě .
musíme doufat , že úsilí amerického kongresu opět zarazí štědrost bílého domu v oblasti nových válečných hraček .
v evropě samozřejmě nesmějí být popřena lidská práva - k čemuž , jak víme , dochází v některých případech ve spojených státech. bude však důležité , abychom byli vůči terorismu tvrdí .
zpráva k udělování absolutoria za rok 2009 : výkonnost , finanční řízení a kontrola agentur eu - výbor pro rozpočtovou kontrolu. zpravodaj : georgios stavrakakis ;
- po hlasování o návrhu usnesení
za páté , neznáme výsledky testu druhé generace schengenského informačního systému a parlament o nich musí být informován .
členka komise . - pane předsedající , děkuji vám za tuto rozpravu. samozřejmě zajistím , aby byl pan potočnik informován v plném rozsahu .
obdržela jsem tři návrhy usnesení1 předložených v souladu s čl . 103 odst . 2 jednacího řádu .
ano , mám otázku týkající se běloruska. děkuji vám za vaše dárky v předvečer vánoc .
balijská konference by měla být příležitostí formulovat komplexní návrh se závaznými a dlouhodobými cíli pro období po roce 2012 .
hlasování se bude konat dnes v 11 : 00 .
chtěl bych však , pane předsedající , položit několik otázek a požádat pana németha , aby je předal paní ashtonové .
to je správně. musíte být přítomen 50 % času .
pobaltské státy poskytují příklad dobrého přístupu k využívání obnovitelných zdrojů energie a energetické účinnosti budov. vnitřní trh s energií vyžaduje lepší propojení národních rozvodných sítí .
co se týče evropské unie , aby byly humanitární pomoc a řešení krizí základní složkou naší vnější činnosti , potřebujeme více lidských a finančních zdrojů .
zpráva je důležitá , protože potřebujeme efektivní regulační a kontrolní opatření , aby se zlepšil dohled nad fungováním trhu s finančními službami .
( fr ) pane předsedající , požádal jsem , abych mohl hovořit o stockholmu .
14. výroční zpráva o szbp za rok 2006 (
vyhlášení a podpis listiny základních práv
( zasedání bylo na několik minut přerušeno )
paní komisařko , předem vám děkuji za to , že naše evropské předpisy použijete k tomu , abychom uceleným přístupem přispěli k úspěšnosti všech opatření , která uplatňujeme .
nemyslím si , že toto bude naše poslední usnesení ohledně zimbabwe. budu zde i příště a znovu to připomenu .
( de ) pane předsedající , paní komisařko , velmi vítám váš návrh. jednu věc však musím kritizovat , a to dobrovolný program výkupu mléčných kvót .
vážený pane předsedo , rád bych vás požádal , abyste zahrnul do zápisu následující prohlášení komise s textem ve schváleném a přijatém znění .
naše regiony a města jsou hlavními činiteli v rozvoji a uskutečňování velkého množství veřejných investic eu v oblasti růstu a zaměstnanosti .
musíme nyní zajistit , aby v celkové revizi společné zemědělské politiky byly nové režimy podpory pro zemědělce promyšleny konzistentně a aby byly zemědělská politika a politika soudržnosti lépe koordinovány .
děkuji vám za diskusi , k tomuto tématu se vrátíme brzy , až budeme diskutovat o nařízení ( es ) č . 1049 / 2001 .
( de ) pane předsedající , dámy a pánové , dovolte mi krátce vysvětlit , proč má skupina při hlasování zamítne kompromisní usnesení .
pane předsedající , není to poprvé , co v této sněmovně projednáváme dramatickou situaci na madagaskaru .
písemně . - ( pl ) přestože bylo hlasování o zprávě pana berlata pozitivní , neřeší problém kouření a výroby tabáku .
pane předsedající , bylo by docela pěkné , kdybychom mohli rozložit prázdniny tohoto parlamentu , k ničemu takovému ale podle mne nedojde .
téma : politika ve prospěch malých podniků
17. civilně-vojenská spolupráce a rozvoj civilně-vojenských kapacit (
proto musí být naléhavě věnována pozornost všem aspektům souvisejícím s posilováním energetické bezpečnosti evropské unie. děkuji vám .
přeji vám šťastný návrat do vašich domovů. doufejme , že nebude přerušen sopkou nebo čímkoli či kýmkoli jiným !
druhá věc : mnoho miliard eur je investováno do transevropských sítí. jako evropský parlament bychom měli podporovat takové projekty , které mají zejména menší nebo negativní stopu co2 .
rád bych proto parlament vyzval , aby - slovy zpravodaje daniela casparyho - dal uzavření prozatímní dohody svou plnou podporu .
z hlediska intenzity a závaznosti právních předpisů existuje asymetrie mezi úplnou měnovou unií a mezi hospodářskou unií , která je nadále nedokončená .
texty smluv dodané radou : viz zápis
účinné označování nesmí provádět soudy o tom , které potraviny jsou dobré a které špatné , ale musí spotřebitelům poskytnout nástroje , které jim pomohou rozhodovat se nezávisle a informovaně .
komise ve svém úsilí o harmonizaci právních profesí přikládá příliš malý význam rozdílům týkajícím se samotné povahy právních systémů členských států .
následný postup na základě postojů a usnesení parlamentu : viz zápis
pokud neupozorníme na příslušný rozdíl a nevyjádříme se dostatečně důrazně , bude to krok směrem zpátky a já jsem naprosto proti tomu .
( zasedání bylo přerušeno ve 20 : 15 a znovu zahájeno v 21 : 00 )
dnes se parlament vydal cestou rozumu a zamítl toto usnesení , které je pro zákaz tohoto tvrzení a které hází špínu na práci evropského úřadu pro bezpečnost potravin .
zadruhé bych vám rád poblahopřál k vašemu přístupu k oblasti zemědělství. přijetí kontrol stavu a zahájení období reflexe jsou velmi přínosnými iniciativami. měly by s francouzskou podporou pokračovat .
skutečně musíme zvážit , jak využívat omezené zdroje , které máme , velmi aktivně a uváženě .
písemně . - ( fr ) francouzská delegace politické skupiny ppe-de vítá přijetí cashmanovy zprávy o přijetí víceletého plánu pro agenturu eu pro základní práva na období 2007-2012 .
• tam , kde existuje zácvik na pracovišti , trvá obvykle méně než 20 hodin ročně a nikdy nepřekračuje pět dní ročně ,
2. situace barmských uprchlíků v thajsku ( hlasování )
( řečník souhlasil s položením otázky postupem modré karty podle čl . 149 odst . 8 jednacího řádu )
dosud nepřišla žádná odpověď - což samo o sobě je možná také jakousi odpovědí , i když nepříliš uspokojivou .
místopředseda komise . - ( it ) pane předsedající , chci vám poděkovat , protože si myslím , že je správné při účasti na rozpravách naslouchat , co se říká , a mluvit vhodným způsobem .
problémem , který tato zpráva může představovat , je povaha evropské úřední listiny či veřejného dokumentu samotného , který je uznáván ve většině zemí evropské unie , ale v jiných nikoli .
( es ) pane předsedající , účinnost a důvěra v instituce se projeví právě v krizových situacích. v tomto ohledu se musí ještě udělat hodně práce .
( se abre la sesión a las 9.05 horas )
něco takového jsem ovšem v tomto balíku nenašel , a proto - zcela bez ohledu na jednotlivé body - je pro každého odpovědně myslícího člověka těžké pro něj hlasovat .
musím poukázat na to , že toto rozhodnutí ve své moudrosti přijal evropský parlament .
členství ve výborech a delegacích : viz zápis
hlasování se bude konat ve čtvrtek 8. července ve 12 : 00 .
texty smluv dodané radou : viz zápis
hlasování se bude konat ve středu , 16. června 2010 .
ještě jednou děkuji panu groschovi za jeho zprávu a mohu jen slíbit , že bude náležitě vzata v potaz při přípravě naší bílé knihy o budoucnosti udržitelné dopravy .
paní předsedající , svoboda náboženského vyznání není v pákistánu zaručena.v roce 2009 byl pozorován nárůst násilných útoků proti náboženským menšinám , a to včetně vražd .
otevření muzea evropských dějin , jak o tom rozhodlo předsednictvo evropského parlamentu , je rovněž špatnou myšlenkou. zkušenosti ukazují , že takové muzeum bude použito jako propagandistický nástroj pro stále federalizovanější eu .
paní předsedající , mluvím nejen jako zainteresovaný europoslanec zastupující oblast anglie , kde má včelařství hospodářský význam , ale zejména jako místopředseda cambridžského sdružení včelařů .
paní komisařko , mohu říci jen tolik , že je naprosto nezbytné , aby komise dále tlačila na vlády , které dosud nezavedly tento nástroj .
členka komise . - paní předsedající , skutečně si cením vašich příspěvků. rozhodně předám všechny vaše připomínky místopředsedovi tajanimu , kterému - jak vím - na tomto stále velmi záleží .
hrozba uzavření loděnic v gdaňsku ( rozprava )
chtěla bych se dotázat komise a rady , co učinily pro vyřešení této otázky s lotyšskými orgány , a požádat je , aby neprodleně podnikly další opatření .
následný postup na základě postojů a usnesení parlamentu : viz zápis
úřadující předseda rady . - ( sl ) vážený pane medino ortego , mnohokrát vám děkuji za doplňující otázku .
pane předsedo , sám jste tu situaci viděl , ale ona trvá stále dál a jde o kolektivní trest , kterým tam izrael trestá nevinné lidi .
postoj rady v 1. čtení : viz zápis
předmět : zařazení starořečtiny a latiny do evropského ukazatele jazykových znalostí
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
na rozdíl od operačního programu " životní prostředí " se od členského státu nepožaduje , aby informoval komisi o pokroku ohledně jednotlivých projektů .
dámy a pánové , dovolte , abych zdůraznil jenom několik základních věcí , které podle mého názoru ještě stojí za to , aby byly řečeny .
opraveno. bod 40 pojednává o životním prostředí. popsanou tematikou se zabývá bod následující .
náš cíl však , doufám , zůstává stejný : schválení podstaty našeho návrhu před koncem tohoto roku .
evropská komise musí nejen zajistit , že bude směrnice o jaderné bezpečnosti řádně prováděna , ale společně s příslušnými orgány ve členských státech stav těchto jaderných elektráren i zblízka monitorovat .
hlasování se bude konat dnes ve 12 : 00 .
písemně . - ( fi ) potřebujeme větší spolupráci mezi odpovědnými orgány hraniční kontroly , celními úřady , policií a bezpečnostními orgány , aby se zabezpečila bezpečnost evropanů .
4. aby byl internet vyčištěn od nevyžádaných zpráv elektronické pošty a potrestáni ti , kdo je šíří ;
pokračující diskriminace proti novým členským státům je pro zemědělce v těchto zemích škodlivá. zpochybňuje to také samotného ducha společné zemědělské politiky a rozvoj zemědělství v celé evropské unii .
řekl bych , že politické rozšíření s problematickými vztahy vůči mezinárodnímu právu je problematické samo o sobě .
bez ohledu na výše uvedené a vzhledem k velkým potížím , které odvětví rybolovu zažívá na celoevropské úrovni , tento dokument zasluhuje , abych pro něj hlasoval .
( ga ) pane předsedající , rád bych poděkoval panu komisaři za vyčerpávající odpověď .
" atmosféra , která v zemi převládala , nevytvářela podmínky pro svobodné , spravedlivé a věrohodné volby. tyto volby nepředstavují vůli zimbabwského lidu .
v této souvislosti se domnívám , že je potřebné posílit mechanismy evropského parlamentu a že bychom měli trvat na monitorování implementace před evropskou komisí .
položím vám následující otázku : za prvé , přijmete kroky k tomu , aby byly přísně kontrolovány nejen státy , ale i trhy , a pokud ano , jaké kroky to budou ?
demagogickým užíváním slov " demokracie " a " komunikace " se je zpráva ve skutečnosti snaží zpochybnit .
třetí věcí je , že předseda vlády borisov tento týden pronesl výrok , že " každý , kdo v bulharsku nenávidí socialisty , musí být s námi . " jak hodnotíte takovéto stanovisko člena evropské rady ?
tím aprílem jste mě poněkud přivedl do rozpaků , pane campbell bannermane. dnes je 6. dubna , dvakrát jsem si to ověřoval , ale předpokládám , že můžete vyhlásit den bláznů , kdykoli chcete !
( it ) dalším bodem je rozprava o
" ukrajina vyzývá ... aby věnovala větší pozornost liberalizaci trhu tak , že zaručí úspěšné dokončení privatizace , odstranění monopolů " ( rozuměj : státních podniků ) " a nezávislost ukrajinské národní banky " ;
předání přijatých textů během schůze : viz zápis
- před hlasováním o pozměňovacím návrhu 10 :
zdá se , že nejúčinnějším způsobem , jak vyřešit tuto katastrofu a tuto válku , by bylo vyslat do somálska mezinárodní vojenské síly .
pane předsedající , domnívám se , že žádosti lze vyhovět , neboť nevidím jediný důvod , proč by měla být zamítnuta .
hlasování se uskuteční zítra ( ve středu , dne 15. prosince 2010 ) .
zadruhé , všichni účastníci rozpočtového procesu musejí uznat , že určitému riziku vzniku chyb se nelze vyhnout .
člen komise . - ( fr ) pane předsedající , dámy a pánové , nejdříve bych chtěl poděkovat panu graçovi mourovi za jeho zprávu z vlastního podnětu o mnohojazyčnosti .
předmět : civilní a vojenská reakce na katastrofy
zaprvé , může si být nyní jista a potvrdit , že žádné z kontaminovaných vajec ani jediný dotčený produkt se nedostaly do potravinového řetězce jako příměsi zpracovaných produktů ?
4. záruka společenství evropské investiční bance ( hlasování )
2. domnívám se , že musí být rozšířeny ekonomické sankce vůči bělorusku vztahující se na státní podniky v této zemi , jež mají důležitou úlohu z hlediska utváření podmínek regionu , .
evropskou unii a její orgány i členské státy proto naléhavě žádám a vyzývám je , aby důrazně a účinně spolupracovaly , aby bylo možné těmto situacím předcházet .
vítáme přijetí této zprávy , která agentuře umožní získat plnou akceschopnost a splnit tak její hlavní úkol a zabezpečit práva občanů eu .
jaké další akce v boji proti změně klimatu rada vedle toho plánuje , aby sjednotila balík opatření , který byl schválený v prosinci ?
role eu by se měla více koncentrovat na střednědobou a dlouhodobou pomoc a zaměřit se na rekonstrukci haitských měst a vesnic , jejich infrastruktury , škol a nemocnic .
domnívám se , že jsme projednali vše , co jsme měli projednat před zahájením hlasování .
zaprvé , tento návrh očišťuje text od zastaralých částí o přechodu na liberalizované trhy. text je vysvětlen a tři nařízení jsou zkonsolidována do jednoho textu .
rozvíjíme také akční plán. ten bude připraven v létě a zmapuje řadu konkrétních iniciativ mimo těch , které jsou uvedeny ve sdělení , jako je :
doufám , že evropské orgány přijmou co nejdříve jasné stanovisko , které to , co se stalo , odsoudí , a že rozhodnou , jaká diplomatická opatření budou vůči íránu přijata .
to je způsob , jakým postavíme občany proti evropě. a to si nemůžeme dovolit. žádám vás o ujištění , že tato situace nenastane .
( sl ) pane předsedající , i já vítám rozhodnutí maďarské vlády zlepšit mediální zákon , ale myslím si , že tento mnohonásobný útok vůči vládě ohledně mediálního zákona je nespravedlivý a nepodložený .
11. nanověda a nanotechnologie ( 2005-2009 ) ( hlasování )
písemně . - ačkoli podporuji hlavní myšlenky tohoto usnesení , já a mí britští konzervativní kolegové jsme zásadně proti lisabonské smlouvě , a proto nemůžeme podporovat odkaz na ni v odst . 1 .
věřím a doufám , že to vezmeme velmi vážně. existují základní příčiny této krize a my se skutečně musíme těmito příčinami systematicky a radikálně zabývat. potřebujeme radikálně nové paradigma .
hlasování se uskuteční zítra , ve čtvrtek 26. listopadu 2009 .
( fr ) vážená paní předsedající , milí kolegové , tato zpráva nám nenavrhuje nic méně a nic více , než že evropský policejní úřad europol dostane změnou stávajícího právního základu nový status .
( it ) pane předsedající , dámy a pánové , i já bych rád blahopřál zpravodaji panu capoulas santosovi " a panu goepelovi za vynikající práci .
proto nemohu podpořit současný návrh nebo společnou pozici rady , především z důvodu nepřiměřeného rozpočtu .
hlasování se bude konat zítra ve 12 : 00 .
( es ) pane předsedající , dnes jsme slyšeli , že nelegální rybolov je zaměňován za mafie a chci také promluvit ve prospěch odvětví , které při mnoha příležitostech dokázalo , že je zodpovědné .
přístup k zaměstnání : je třeba řešit velký rozdíl v míře zaměstnanosti romů a neromů. pokud to neučiníme , nedosáhneme cílů strategie evropa 2020 .
( potlesk z levé a protesty z pravé strany auditoria )
zpráva také obsahuje přechodné ustanovení do konce roku 2011 , aby se některé země mohly připravit na zavedení potřebné infrastruktury .
díky solventnosti ii bude mít eu moderní rámec dohledu nad pojištěním , jenž pak bude oficiální pro odvětví pojišťovací činnosti a pojištěnce .
hlasování se bude konat v 11 : 00 .
proto jde zcela zjevně nejen o otázku ušetření peněz a odvrácení katastrof , ale především o otázku záchrany lidských životů - a to je skutečnou prioritou .
členství ve výborech a delegacích : viz zápis
1. společná konzulární instrukce : biometrické prvky a žádosti o víza (
dalším bodem je prohlášení místopředsedkyně komise a vysoké představitelky unie pro zahraniční věci a bezpečnostní politiku o situaci v pobřeží slonoviny .
2. země jižního sousedství , zejména libye , včetně humanitárních aspektů (
na druhou stranu zprávy zdůrazňují i některé nedostatky , zejména v oblastech justice a svobody projevu a shromažďování .
na závěr mohu proto říci , že současnou dohodu vítám a budu hlasovat v její prospěch .
14. integrace nových členských států do szp ( hlasování )
příští týden předloží předsednictví ke schvální písemnou zprávu radě pro spravedlnost a vnitřní věci. slibuji parlamentu , že vám bude tento shrnující dokument zaslán .
evropská unie nemůže k takovýmto věcem přistupovat , jako by šlo pouze o choulostivou diplomacii. tuto problematiku musíme brát velice vážně .
díky patří všem zodpovědným. parlament je připraven úzce spolupracovat a jsme si jistí , že touto zprávou stanovíme správný tón .
písemně . - ( fr ) tato zpráva má různé výhody .
hlasování se bude konat ve čtvrtek 25. února 2010 .
( it ) pane předsedající , dámy a pánové , děkuji zpravodajům a panu komisaři barnierovi za jejich velkorysý přínos parlamentu .
zadruhé , že princip soudržnosti a solidarity mezi členskými státy nesmí skončit , a
8. finanční nástroj pro rozvojovou spolupráci (
nezáleží to na mně , musím však společně s poslanci , kteří to obhajovali , říci , že velmi lituji , že se nám nepodařilo hlasovat o tomto usnesení během tohoto dílčího zasedání .
za těmito devíti slovy je 65 stran " dohody " , která se , kromě mnoha jiných negativních aspektů , řídí eufemisticky označenými " zásadami tržního hospodářství " .
vyjednávali jsme tvrdě a velmi kontroverzním způsobem. v konečném důsledku nikdy nešlo o čísla , ale o politickou vůli .
je to drobnost , která však cestující v eu velmi popouzí , a podle mě bychom se k tomu měli nyní vyslovit a včlenit tuto záležitost do tématu naší rozpravy .
pane předsedo , výbor pro mezinárodní obchod je jedním z osmi výborů , které byly zapojeny do práce , a jeho členům bych chtěla poděkovat za příspěvky ke zprávě .
8. uvádění sadby zeleniny na trh ( kodifikované znění ) (
dalším bodem je rozprava o šesti návrzích usnesení o zimbabwe .
zaprvé , zavraždění prezidenta guineje-bissau , joãa bernarda vieiry , a velitele armády , generála tagmeho na waiého , by mělo být důkladně prošetřeno a odpovědné osoby by měly být povolány ke spravedlnosti .
nyní , když jsme osvobozeni od pochybností o naší vnitřní organizaci , buďme symbolem odvahy a postavme se problémům moderní doby. dnes bychom měli oslavovat naši schopnost sjednotit se .
( přerušení panem cohn-bendit : " ... neznámým směrem ... " )
to není dobrá předzvěst nových jednání kola z dohá. mohl by zajistit , aby se americký kongres dozvěděl o našem znepokojení předtím , než tuto právní úpravu schválí ?
na závěr bych chtěl zdůraznit , že trojúhelník znalostí , vzdělání a výzkumu - na kterém spočívá budoucnost politiky soudržnosti - může v evropě upevnit pouze neochvějný závazek k výzkumu .
pane předsedající , tato rozprava ukázala , pokud to vůbec bylo potřeba , jaký je rozsah těchto problémů spojených s migrací .
marianne fischer-boelová , předchozí komisařka , se rozhodla zrušit tyto normy a já doufám , že toto její rozhodnutí budeme i nadále podporovat .
nemohu uzavřít tento krátký projev , aniž bych vyjádřil uznání tisícům pracovníků , kteří budou zítra demonstrovat v lisabonu za obranu svých skutků a pracovních práv .
( sk ) vážený pane předsedo , úvodem mi dovolte , abych při příležitosti 50. výročí evropského parlamentu , našemu jubilantovi poblahopřála k velmi rozumným rozhodnutím ve prospěch evropských občanů .
je pro mě velkým potěšením přivítat jménem parlamentu delegaci členů národního lidového kongresu čínské lidové republiky , kteří jsou usazeni na galerii mezi významnými návštěvníky .
tváří v tvář hrozící krizi evropská unie a buržoazní vlády jejích členských států stupňují svůj útok proti pracující třídě a lidu .
strategie eu do roku 2020 je jedinečnou příležitostí k novému definování našeho přístupu k životnímu prostředí .
jsem , rád , že jako rodák z toulouse mohu předsedat této rozpravě .
dalším bodem je prohlášení komise o výkonnosti evropských agentur pro oblast zaměstnanosti , pracovních podmínek a odborné přípravy .
( es ) pane předsedo , dovolte , abych vyjádřil své potěšení nad tím , že vás zase vidím v předsednickém křesle .
písemně . - moje kolegyně , zita gurmaiová , vytvořila vynikající zprávu. chci jí poděkovat za její podrobnou práci a odevzdanost , kterou prokázala .
zabránění nežádoucím důsledkům prostřednictvím dosažení dohody mezi členskými státy .
písemně . - ( fr ) obyvatelé zimbabwe chtějí jako lidé na celém světě mír , demokracii a prosperitu .
dovolte mi říci , že zavedením omezení na dovoz živočišných produktů , které pocházejí ze zvířat krmených geneticky modifikovanými organismy , bychom pravděpodobně porušili naše mezinárodní závazky .
doufejme , že přezkum iniciativy " small business act " nám pomůže pochopit a vyhodnotit , kde bychom měli zvýšit naše úsilí , abychom mohli vytvořit prostředí , které bude pro malé podniky lépe fungovat .
je v komisi běžné , že je úředníkům odborových svazů komise vyplácena mzda z finančních zdrojů eu ? pokud je tomu tak , kolika úředníkům je mzda vyplácena ?
změna klimatu je globálním problémem , vyžaduje tedy společnou odpověď. jednostranný závazek je pozitivním a žádoucím krokem , ale to nestačí .
bulharsko a rumunsko prokázaly , že mohou pracovat v rámci sjednocené evropy. myslím , že taktéž budou hodnotnými členy schengenského prostoru .
dalším bodem je prohlášení komise k mediálnímu zákonu v maďarsku .
zadruhé jste se neomluvil za výrazy , které jsou v evropském parlamentu naprosto nevhodné , a já vás žádám , abyste odešel .
zodpovědnost za přistoupení těchto zemí v budoucnosti je však v rukou jejich vlastních politiků , kteří se zodpovídají svým voličům v jednotlivých zemích .
- ( es ) vážený pane předsedající , ráda bych srdečně poblahopřála své kolegyni , paní gurmaiové , za nadšení , s kterým proměnila " snové auto " z našeho dětství na reálný automobil pro budoucí evropu .
dnešní nařízení naznačuje , že je zapotřebí odvážného a rozhodného kroku ke zlepšení efektivity a abychom dokázali , že je možné rozdělovat evropské fondy rychlým , účinným a účelným způsobem .
podepisování aktů přijatých postupem spolurozhodování : viz zápis
zajisté vítám návrhy na volný pohyb pacientů , ale souhlasím s některými předchozími řečníky , že velice mnoho otázek je stále ještě zapotřebí vyjasnit - především otázku předchozího souhlasu .
hrajete také klíčovou roli při formulování politik , jejichž oblast působnosti daleko přesahuje vaše hranice .
cílem této zprávy je zjednodušit postupy a snížit náklady. nese to s sebou i pobídky k většímu zapojení soukromého sektoru. z toho důvodu jsem hlasoval pro tuto zprávu .
3. ukrajina : případ julie tymošenkové a dalších členů bývalé vlády (
jaké řešení rada našla , pokud jde o otázku přerozdělení regionálního financování , které je nezbytné v důsledku rozšíření eu ?
co hodláte udělat a jak budete jménem evropské unie reagovat na toto obtěžování během činnosti , kterou provádí evropská instituce , jako je frontex ?
dramatické dopady bouře " klaus ” přes jižní evropu ( rozprava )
členka komise . - paní předsedající , nejprve musím říci , že naprosto sdílím názory předsednictví eu , pokud jde o závažnost nejnovějšího vývoje v gruzii .
autorka . - ( fr ) pane tannocku , odkazuji vás na svá prohlášení ke kubě. řekla jsem , že odsuzuji porušování lidských práv kdekoli na světě , na kubě , stejně jako jinde .
konečně bych ráda využila této příležitosti a upřímně poděkovala mému personálu , thomasovi , vivian a jan-jaapovi , kteří s námi velmi tvrdě pracovali při vytváření této zprávy .
jak komise hodnotí pokrok v dosavadním provádění výše zmíněného akčního programu a jeho dopad na konkurenceschopnost evropských podniků ?
hlasování se bude konat během květnového dílčího zasedání .
( fr ) pane ministerský předsedo , omezím své poznámky na otázku přistěhovalectví , hlavního tématu pro budoucnost evropy , k níž jste předložil některé konsensuální návrhy .
úřadující předseda rady . - ( sl ) děkuji za otázku , kterou položila paní panayotopoulos-cassiotouová .
paní předsedající , v mém mateřském jazyce - baskičtině , který není úředním jazykem této sněmovny , znamená slovo " mugabe " " bez omezení " , což je pro tuto osobu dobré motto .
buďte v klidu , abych mohla mluvit ! já nemám ve zvyku přerušovat své kolegy a netoleruji přerušování ! pane předsedající , mohu dostat svůj přidělený čas ?
( it ) pane předsedající , dámy a pánové , chtěl bych vystoupit proto , že jak bylo řečeno , stalo se včera italské velvyslanectví a další velvyslanectví v teheránu terčem útoku .
paní předsedající , je pravdou , že , jak jsem již zmínil , návrh není tak ambiciózní , jak by si komise byla přála , což zpravodajka ve svém příspěvku dost jasně zdůraznila .
tyto další předběžné platby byly provedeny právě v těch oblastech , kde účetní dvůr shledal největší podíl chyb. jak dlouho bude ještě tento parlament umožňovat zneužívání prostředků daňových poplatníků ?
podle mých zkušeností , které mám v oblasti vzdělávání , se ukazuje , že vzdělávání v raném věku může změnit lidskou mentalitu , chování a přístupy .
písemně . - dohoda o rybolovu mezi eu a mauritánií je rozhodně důležitá pro obě strany .
2 ) pokud se týče spojitosti s právními předpisy o chemikáliích
jménem skupiny alde . - ( fr ) pane předsedající , pane maystadte , chtěla jsem zdůraznit jednu věc .
první výzvou je otázka reformy osn a zřízení nového světového řádu. v této reformě může hrát evropská unie zásadní roli .
blahopřeji paní komisařce , neboť svými návrhy často dokazovala , že činí kroky k ochraně menšin a hodnot pomocí sdělovacích prostředků a zejména moderních technologií .
hlasování o tomto bodu se bude konat ve středu ve 12 : 00 .
nyní mi dovolte , abych odpovídal postupně na vaše položené otázky .
oprava ( článek 216 jednacího řádu ) : viz zápis
ačkoliv podporuji obsah této dohody , rozhodla jsem se zdržet hlasování na protest proti politickým rozhodnutím , která brazilská vláda již nějakou dobu přijímá o cesarovi battistovi .
světový den boje proti trestu smrti ( rozprava )
chceme-li zdravé spotřebitele , musíme jim dodávat evropské potraviny .
gaza nese zodpovědnost za ukončení útoků na izrael. a my všichni máme zodpovědnost za podporu životaschopného státu pro palestince tak , aby palestinský lid mohl žít v bezpečí a míru .
evropská unie je velmi odhodlaná naplnit rozvojové cíle tisíciletí , včetně rozvojového cíle tisíciletí č . 5 , který se týká zdraví matek , a který je dnes předmětem naší diskuse .
zpravodaj . - pane předsedající , jen zhruba necelý rok je v platnosti lisabonská smlouva , jež počítá s podstatnými změnami při přenášení pravomocí evropského parlamentu a rady na komisi .
chceme dosáhnout pokroku ve věci sociálního zabezpečení. naše je evropa sociální , evropa sociálních práv .
v tomto kontextu je region podhale bezpochyby nejlepším příkladem dobré praxe .
podporuje komise koordinovaný přístup a odklání se od mezivládního postupu při rozhodování a posiluje roli komise a parlamentu , aby zaručila , že členské státy plní své závazky ?
7. o návrhu rozhodnutí rady , kterým se přijímají prováděcí pravidla pro analytické pracovní soubory europolu (
pozměňovací návrh 98 zajišťující ochranu nezletilých osob bez doprovodu ;
mladá soudní asistentka natalia vasiljevová rozbila síť podvodů kolem případu chodorkovskij a prohlásila , že k rozsudku nedospěli soudci , ale byl jin nadiktován shora .
( de ) paní předsedající , vážení kolegové , pokud se zabýváme tímto návrhem zprávy , musíme se též zabývat skutečným problémem , kterým je zejména vztah obchodu ke změně klimatu .
i když akční plán eu-moldavsko ještě zdaleka není ukončen , musíme se ptát , jaké budou další kroky ? abychom motivovali naše partnery k uskutečnění bolestivých reforem , je potřebná silnější motivace .
stále však přetrvává problém omezeného přístupu na evropský pracovní trh , který se týká více než 100 milionů evropských občanů .
2. podpora pro rozvoj venkova z evropského zemědělského fondu pro rozvoj venkova ( ezfrv ) (
2. rozpočet na rok 2009 - oddíl iii - komise : rozpočtový rámec a priority na rok 2009 (
navíc v globalizovaném světě vyžaduje mnoho problémů , které se věda stale snaží vyřešit , spolupráci všech bez výjimky , zejména v konkrétních odvětvích , jakými jsou energetika , změna klimatu nebo bezpečnost potravin .
( sk ) nemohla jsem hlasovat pro zprávu paní de keyserové z prostého důvodu , neboť nerozumím tomu , co evropská politika koncepce plánovaného sexuálního a reprodukčního zdraví znamená .
zohledňování otázky rovného postavení žen a mužů v rámci rozvojové spolupráce je zásadní pro prosazování prosperující , spravedlivější a bohatší společnosti .
pozměňovací návrhy jsou konstruktivní. doufám , že uspějí a že kolegové je zítra podpoří .
návrh také uvádí přístup k informacím o opravách podle úplně stejných pravidel jako euro 5 a euro 6 .
to je přidaná hodnota evropské unie .
závěrem chci zdůraznit , že komise je odhodlána úzce spolupracovat s parlamentem na schválení tohoto návrhu a vyhotovení účinného , přesného a hospodárného modelu označování místa původu .
souhlasím zde se všemi , kdo na tuto otázku poukázali .
doporučení yannicka jadota jménem výboru pro mezinárodní obchod
opravy hlasování a sdělení o úmyslu hlasovat : viz zápis
za prvé , pane barroso , dosud jsem nedostala odpověď na otázku o potřebě těchto geneticky modifikovaných brambor , které mají produkovat jen průmyslový škrob. máme k nim alternativy , tak proč riskovat ?
zejména bych uvítala režim soukromého umisťování , o němž se zmínil také pan komisař. iniciativa je velmi prospěšná pro dosažení evropského trhu neharmonizovanými fondy .
třetí způsob - to je pětileté období , v němž musí členské státy eu nalézt politické odhodlání a finance k odstranění energetických ostrovů na trhu se zemním plynem .
rozhodnutí evropského soudního dvora ovšem nepřišla jako blesk z čistého nebe. jsou založena na základních smlouvách eu doplněných vágní směrnicí o vysílání pracovníků .
pro tento návrh usnesení nemohu tedy hlasovat. nemohu hlasovat ani proti textu , který znovu zdůrazňuje základní hodnoty dodržování lidských práv , právního státu a hledání pravdy. zdržím se proto hlasování .
s ohledem na inflační tlaky , které jsme v loňském roce zaznamenali po celém světě , jak reagovala eurozóna a jaké jsou současné vyhlídky na udržení kupní síly společné měny ?
dodání textů přijatých během zasedání : viz zápis
nakonec bych rád řekl svému kolegovi thierry cornilletovi , že autorem citátu o rybě je mao ce-tung , a ne rené dumont .
zkušenosti , které mám v oblasti vzdělávání , mne nutí říci , že neustále klesající zapojení žen do vědy je záležitostí mentality , v žádném případě schopností .
( de ) pane předsedo , ten dopis je určený vám osobně , nikoli sněmovně .
prohlašuji zasedání evropského parlamentu za přerušené .
komise v tomto ohledu samozřejmě pečlivě zváží usnesení parlamentu a různá témata obsažená ve zprávě .
5. fúze akciových společností ( kodifikované znění ) (
30. absolutorium za rok 2008 : společný evropský podnik pro iter a rozvoj energie z jaderné syntézy
předmět : spekulativní obchodování prodejen s potravinami
budu velmi stručný , chtěl jsem říci , že bych chtěl dát panu ministrovi možnost reagovat na moji kritiku a že bych chtěl požádat o minutu času , abych ji mohl zopakovat .
26. následné kroky po zprávě o soutěži v oblasti volných profesí ( hlasování )
přes tyto další podrobnosti požádal parlament a rada pro vícero kroků při realizaci výběrového programu o zvláštní komitologické postupy .
evropská unie je jako partner thajska připravena tuto zemi podpořit , jak jen bude během tohoto složitého procesu schopna .
6. kvalita vnějšího ovzduší a čistší vzduch pro evropu ( hlasování )
pane předsedající , pane komisaři , ratingové agentury nedokázaly předvídat krizi rizikových hypotečních úvěrů , riziko strukturovaných finančních produktů ani pád banky lehman brothers .
pane diamandourosi , přeji vám mnoho úspěchů ve vaší práci a velice se těším na čtení vaší výroční zprávy za rok 2010 .
proto jsme hlasovali pro návrhy , abychom vypustili pondělní schůze a schůze ve čtvrtek odpoledne během jednání v štrasburku v naději , že nakonec zcela zrušíme zasedání ve štrasburku .
plánuje evropská komise vypracovat zvláštní oznámení o ceně za nepřijetí lisabonské smlouvy ? jakou cenu zaplatí evropa , pokud se neschválí lisabonská smlouva ?
výdaje slouží k dosažení těchto tří cílů , ale zájmy a obavy mas jsou zcela jiné. týkají se jejich budoucích pracovišť , příjmů , penzí , státních škol a univerzitního vzdělání .
chtěla bych zdůraznit ještě jednu věc. nerovnosti se snižují ve znalostní společnosti nebo nové formě hospodářství. věřím , že toto jsou důležité kroky směrem k rovnosti .
( it ) pane předsedo , dámy a pánové , nejprve bych rád poděkoval za to , že jste požádali belgické a francouzské úřady , aby mi poskytly policejní ochranu .
texty smluv dodané radou : viz zápis
pokud dojde k porušením lidských práv , ale ví se o nich pouze na osobní úrovni , pak je prostě nemožné , abychom se jimi zabývali .
proto jsem spokojen a rád bych poděkoval oběma zpravodajům , radě a samozřejmě také zaměstnancům komise , jimž děkuji neustále , neboť mohu díky nim předkládat parlamentu a radě návrhy právních předpisů .
hlasoval jsem pro zprávu své řecké kolegyně paní batzeliové , kterou se schvaluje návrh rozhodnutí evropského parlamentu a rady o evropském roku tvořivosti a inovace ( 2009 ) .
( es ) pane předsedo , minulý měsíc jsem zde v parlamentu zorganizovala slyšení o obětech terorismu , jehož se zúčastnili předseda parlamentu a někteří členové evropské lidové strany ( křesťanských demokratů ) .
nové rusko , jak mnozí říkají , se znovu chová jako teroristický stát a na summitu v chanty-mansijsku musí eu vyzvat prezidenta medveděva , aby s takovými praktikami skoncoval .
tím končím svůj příspěvek a se zájmem si vyslechnu vaši rozpravu .
pro příklad si stačí přečíst , jak zpráva nabádá země , které nejsou členy eu , aby ve vztahu k evropským společnostem zrušily omezení zahraničního vlastnictví. hlavním cílem je hospodářská nadřazenost .
( podrobnosti o výsledku hlasování : viz zápis . )
komise má kromě jiného za to , že hlavním účelem této daně je posílit autonomii regionů a dát jim tak prostředky k získání příjmů z daní .
memoranda o porozumění , která tyto členské státy podepsaly , je nutno vnímat jako projev politické vůle na cestě k bezvízovému režimu. určitě se nejedná o žádné separatistické dohody .
4. nebezpečné hračky vyrobené v číně ( hlasování )
přímo přijatelné : pozměňovací návrh 106 ( text jako celek , blok č . 1 , kompromisní pozměňovací návrh ) : komise souhlasí s přijetím kompromisního znění textu legislativními orgány .
hlasoval jsem proti návrhu nařízení , kterým se schvaluje zdravotní tvrzení , že příjem kyseliny dokosahexaenové ( dha ) přispívá k normálnímu vývoji zraku kojenců do 12 měsíců věku .
dlouhodobé důsledky z hlediska sociálního a lidského nejsou zatím známy. žádáme proto o vypracování studie k tomuto problému , protože ekonomická opatření by nikdy neměla oslabovat sociální aspekt .
proto jsme hlasovali proti této zprávě .
písemně . - ( ro ) velice oceňuji neústupnost a jistotu , s níž pan barrot ve svém pondělním vystoupení podporoval práva související s evropským občanstvím a především se svobodou pohybu .
( nl ) začnu slovy díků panu bowisovi za jeho velmi energické a horlivé úsilí v zájmu veřejného zdraví a mobility pacientů a ráda bych mu popřála rychlé zotavení .
v současné době máme více příležitostí než kdy jindy spolupracovat úspěšně s africkými partnery. příklady této spolupráce můžeme hledat v oblasti biotechnologií , ikt , vesmíru a nanotechnologií .
dalším bodem programu je prohlášení komise o demokratickém procesu v turecku .
odkaz na závěry rady ohledně nařízení stanovujícího postupy určování podmínek je tedy významný a my teď od komise očekáváme , že předloží vhodný návrh .
stejně důležitý je návrat k minimální regulaci mezinárodních trhů , zajištění dodávek a k alespoň relativní stabilitě v zájmu všech spotřebitelů a výrobců po celém světě .
děkuji vám , pane komisaři , za vyčerpávající odpověď. určitě vítám vaši zprávu o tom , že je zde nyní k dispozici nové testovací místo , až budou stanoveny nové limity .
sčítání lidu , domů a bytů ( rozprava )
( el ) pane předsedající , paní komisařko , rád bych poblahopřál panu capoulas santosovi k jeho velmi pěkné zprávě a poděkuji také koordinátorovi a stínovému zpravodaji panu goepelovi .
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
potřebujeme zvážit budoucí význam plynovodů. plynovod je něco jako manželství. oba partneři se musí na dlouhou dobu spojit , aby oba dva získali prospěch .
ráda bych poblahopřála zejména paní zpravodajce za upozornění na otázku boje proti chudobě .
začíná být jasné , že regionální iniciativy nabízejí nejslibnější cestu k mírovému řešení tohoto konfliktu. pro eu to znamená poskytnout asean plnou podporu .
na závěr bych rád poděkoval zpravodajce , paní liotardové , a stínovým zpravodajům za jejich cennou práci na tomto důležitém legislativním souboru. těším se na názory poslanců .
prováděcí opatření ( článek 88 jednacího řádu ) : viz zápis
zpráva prodlužuje přechodný systém zavedený směrnicí rady 92 / 77 / ehs , která stanovila minimální sazbu dph tak , že základní sazba by neměla být nižší než 15 % .
očekává-li hamás , že ho mezinárodní společenství bude respektovat , měl by nyní alespoň jednoznačně prokázat , že podmínky giladova věznění odpovídají mezinárodnímu humanitárnímu právu .
členka komise . - pane předsedající , chtěla bych říci panu simpsonovi , že počet diskutujících o velmi technické zprávě dokazuje , jak důležitou práci dělá a jaký to má význam .
( de ) pane předsedající , zachránili jsme banky , protože jsme museli. nyní čelíme situaci , kdy je třeba urychleně zachránit tisíce zemědělců před bankrotem , neboť ceny již nepokryjí náklady na výrobu .
slovinské předsednictví neplánuje žádné vlastní iniciativy , avšak vždy prostudujeme a podpoříme příslušné iniciativy ze strany komise , která samozřejmě zodpovídá za operativní řízení tohoto procesu .
třiatřicet žen , které patří ke skupině truchlících matek íránu , jejichž děti byly zabity , zmizely nebo byly uvězněny v době násilných akcí po volbách , je pronásledováno .
vzhledem k tomu , že se jedná o mou poslední rozpravu s meglenou kunevovou , chtěla bych vyjádřit své díky za to , že naše spolupráce byla vždy tak neuvěřitelně příjemná .
( el ) vážený pane předsedo , vzdejme hold památce nikose aslamazidise z loděnice saint-nazaire , který držel protestní hladovku. znovu musíme nastolit otázku ochrany pracovníků před novodobým obchodováním s otroky .
( zasedání bylo přerušeno v 19 : 55 a pokračovalo ve 21 : 05 ) .
aniž bychom ztráceli další čas , musíme :
na evropu a země afrického rohu mají významný dopad také další vzájemné závislosti , například terorismus a migrace .
22. absolutorium za rozpočtový rok 2005 : agentura pro leteckou bezpečnost ( hlasování )
proto nesmíme připustit , aby extremistické strany měnily programy tradičních stran .
vše nejlepší do nového roku , paní komisařko , ačkoliv pro odvětví mléka to nebude nejlepší rok .
hlasovala jsem pro tuto zprávu , protože představuje " akční plán s dvanácti body " budoucí integrované politiky v oblasti změny klimatu .
1. návrh souhrnného rozpočtu evropské unie na rok 2010 ve znění upraveném radou ( všechny oddíly ) (
avšak chtít regulovat tento problém paternalisticky a byrokraticky na evropské úrovni je krok , který zachází příliš daleko .
avšak moje hlasovací zařízení nefungovalo a přeji si nechat zaznamenat moje hlasování pro tuto zprávu do zápisu .
zpráva o politice v oblasti hospodářské soutěže za rok 2006 a 2007 ( krátké přednesení )
dnes jsem hlasoval pro zprávu pana garganiho o pracovním řádu ostatních zaměstnanců evropských společenství .
paní předsedající , bavorsko a jeho obce mají mnoho smluv na celém světě , např. katolická univerzita eichstätt. proto bych rád přivítal delegaci starostů tohoto regionu .
klimatické změny jsou celosvětovým jevem. musíme využít všechny možné politické nástroje a způsoby jednání , abychom zapojili největší světové producenty skleníkových plynů do snižování hladin znečištění na celém světě .
zatřetí , nepovede to znovu k pocitu , že je dlouhodobé přežití bank zaručeno , protože není správně hodnocen náš hlavní problém , krize státního dluhu ?
9. evropské seskupení pro územní spolupráci ( esús ) ( hlasování )
portugalsko , předsedající radě , jasně uvedlo své odhodlání pokračovat v tomto dialogu a rozšiřovat ho , protože ho považuje za klíčový pro obě strany .
tleskáte jí , a to právem , jinak to ani dopadnout nemohlo : v naší skupině jsme ji pěkně vyškolili. proto velmi dobře ví , jak to v parlamentu chodí .
opravy hlasování a sdělení o úmyslu hlasovat : viz zápis
hlasování se bude konat dnes ve 12 : 00 .
předložili jsme několik pozměňovacích návrhů , které mají těmto agenturám umožnit transparentní práci , zvýšení individuální odpovědnosti a rozšíření příležitostí k bližšímu demokratickému sledování prostředků přidělených těmto subjektům .
v tomto návrhu není žádná výjimka pro členské státy a na tomto základě poslancům doporučuji pozměňovací návrh 54 , který usiluje o nápravu do očí bijícího nedostatku tohoto návrhu .
obdržela jsem jeden návrh usnesení předložený v souladu s čl . 110 odst . 2 jednacího řádu .
paní předsedající , podporujeme vybídnutí členských států , aby zvážily silné sociální argumenty pro ratifikaci a provádění úmluv , které mop klasifikovala jako aktuální .
plány evropské unie nevyhnutelně povedou ke konjunktuře v uzavírání poštovních úřadů , rozsáhlých ztrát pracovních míst a zpětný tlak na platy a podmínky v poštovním odvětví v evropě .
zadruhé : mohl bych uvést mnoho podrobností , ale chci pouze odpověď od předsedy komise barrosa - prosím , zavažte se k dodržování návrhů tohoto parlamentu týkající se regulace trhu .
12. záruka společenství eib ( kodifikované znění ) ( hlasování )
pořad jednání příštího zasedání : viz zápis
člen komise . - ( sv ) paní předsedající , rád bych poděkoval členům výboru pro vnitřní trh a ochranu spotřebitelů za to , že vznesl tyto důležité otázky .
diskutujeme dnes o situaci , jež nastala v nikaragui po útocích na několik ochránců lidských práv , na některé základní svobody a na demokracii .
cílem posouzení dopadů a udržitelného rozvoje bylo analyzovat hospodářské , sociální a environmentální dopady budoucí dohody o volném obchodu a určit všechna nezbytná podpůrná opatření .
( de ) pane předsedo , jen jsem chtěl oznámit , že se tohoto hlasování nezúčastním .
16. prodloužení platnostii článku 139 jednacího řádu do konce sedmého volebního období (
hlasování se bude konat ve čtvrtek 26. března 2009 .
zpravodaj se snažil do kapitoly nazvané " rozpočtová zodpovědnost jako princip rozpočtu na rok 2012 " vložit článek týkající se decentralizovaných agentur evropské unie .
paní komisařko , ráda bych zdůraznila určité body , které musíte vzít v úvahu při závěrečném rozhodování rady o reformě společné organizace trhu s vínem .
bez této nové vize upadneme do opakovaných krizí , v nichž bude lidi nadále ovládat lichvářství bank a hlavním prvkem v našich životech bude nespravedlnost .
dalším bodem jednání je rozprava o následujících otázkách :
a právě proto žádám komisi , aby vzala peníze z dohody o přidružení a použila je na podporu svobody projevu v tunisku , nikoli na podporu tuniských vládních organizací .
deficit bílkovinných plodin v eu ( krátké přednesení )
člen komise . - pane předsedající , velmi děkuji váženým poslancům za tuto důležitou otázku k ústnímu zodpovězení a za vaši rozpravu. na otázku odpovím za svého kolegu , místopředsedu antonia tajaniho .
the next item is the vote .
rapex je více než jen pět písmen : je to systém pro rychlou výměnu informací , který upozorňuje evropské spotřebitele na nebezpečné spotřebitelské výrobky .
ještě jednou bych chtěl poděkovat oběma zpravodajům , panu groschovi a paní ţicăuové , za konstruktivní výměnu názorů .
proto podporuji návrh pana zpravodaje cashmana na vrácení této iniciativy do výboru pro občanské svobody , spravedlnost a vnitřní věci .
evropa po velmi krátké přípravě vystoupila na setkání ve washingtonu jednotně. evropa tudíž musí zůstat hybnou silou probíhající diskuse o reformě mezinárodní finanční struktury .
dalším bodem je zelená kniha o pracovnících ve zdravotnictví v evropě .
( de ) pane předsedo , hlasovala jsem proti zprávě kolegy foglietta a chtěla bych poděkovat všem svým kolegům poslanců , kteří mě v jejím odmítnutí podpořili .
písemně . - vítám přijetí zprávy o programu na podporu konzumace ovoce ve školách. tento návrh bude mít skutečný zdravotní přínos pro miliony dětí v celé evropě .
kromě jiných bodů text vymezuje přesné tematické oblasti činnosti agentury , které jí umožní úspěšně plnit její poslání a cíle .
jménem skupiny ecr . - vážená paní předsedající , i já bych chtěla paní zpravodajce poblahopřát .
( se abre la sesión a las 9.05 horas )
( sk ) vážení kolegové , setkání s paní předsedkyní panafrického parlamentu getrude mongellovou v evropském parlamentu ve mně zanechalo velmi silný dojem .
je důležité zmínit , že v boji proti padělání hraje významnou úlohu europol. takže taková je situace ohledně padělání eurobankovek a euromincí .
vážený pane předsedo , mluvili jsme o tom včera a vím , že si naše názory odnese s sebou .
tímto končí doba vyhrazená pro tento bod programu .
jelikož se tento přezkum nebude řídit běžným legislativním postupem , bude evropský parlament při určování konečné podoby nového systému gsp ve stejné pozici jako rada .
prohlašuji zasedání přerušené v úterý dne 18. prosince 2007 za obnovené .
pozměňovací návrhy naší skupiny , které usilovaly o podporu práv občanů , nebyly přijaty .
já osobně nemám obavu. priority vašeho předsednictví umožní evropě splnit hlavní výzvy , kterým čelí , a připravit se na budoucí úkoly .
otázky , které nebyly pro nedostatek času zodpovězeny , budou zodpovězeny písemně ( viz příloha ) .
pane předsedající , musím říct , že vystupuji před parlamentem už šest a půl roku a toto je poprvé , kdy jsem zaznamenal tolik projevů , tolik analýz , tolik názorů a tolik návrhů .
souhlasím s názorem výboru pro rozvoj , zejména co se týče potřeby vymýcení chudoby , zlepšení veřejného zdravotnického systému a základního vzdělání a zamezení všem formám diskriminace žen a menšin .
evropská politika sousedství se vyvinula v důležitý nástroj podporující reformní proces v libanonu a přispívající k hospodářské a sociální stabilizaci , přestože jsou reformní snahy závažně narušovány současným politickým patem .
( řečník souhlasil s položením otázky postupem modré karty podle čl . 149 odst . 8 jednacího řádu . )
pane předsedající , dámy a pánové , chtěl bych poblahopřát zpravodajce a různým politickým skupinám k jejich vynikající práci na této zprávě , již plně podporuji .
dalším bodem je prohlášení komise o vědecké spolupráci s afrikou .
o potravinářských enzymech a o změně směrnice rady 83 / 417 / ehs , nařízení rady ( es ) č . 1493 / 1999 , směrnice 2000 / 13 / es a směrnice rady 2001 / 112 / es ( 16676 / 1 / 2007 - c6-0140 / 2008 - ( zpravodajka : paní doyleová ) .
( pt ) paní předsedající , tři roky po krizi z roku 2008 je svět na pokraji další potravinové krize. abychom jí zabránili , musíme zkoumat její příčiny a postavit se jim .
6. odpovědnost dopravců k cestujícím po moři v případě nehod (
pořad jednání příštího zasedání : viz zápis
7. úprava víceletého finančního rámce (
vzhledem k uvedeným skutečnostem skupina s & d uspořádala minulý týden informační seminář za účasti velké skupiny novinářů na téma petiční právo jako nástroj přiblížení se evropské unie občanům .
a konečně je třeba do budoucna reformované společné zemědělské politiky , jejímž cílem bude účinnější využití rozpočtu založené na spravedlivém rozdělení plateb jakožto jedné z možností , jak tohoto cíle dosáhnout .
druhá asymetrie je mezi měnovou unií a chybějící finanční , rozpočtovou a hospodářsko-politickou unií , která by byla schopna s monetární unií držet krok .
( es ) pane martíne fragueiro , paní damanakiová , potřebujeme jasné cíle , musíme být odvážní a musíme se vyhnout dalšímu selhání ; proto je účast všech nezbytná .
prohlašuji zasedání evropského parlamentu za přerušené .
( de ) pane předsedající , politika evropské unie vůči bělorusku je jistě příkladem rozumné sousedské politiky. měli bychom poděkovat odcházející komisařce paní ferrero-waldnerové za její úspěšnou práci v této oblasti .
odlehlost od komunikačních a dopravních sítí je praktickým problémem , který je nutné řešit .
terorismus je útokem proti nám všem : útočí na základní strukturu naší demokratické společnosti .
začlenění romů by nám dalo šanci postoupit dál a skutečně zpřístupnit evropský trh práce všem. umožnilo by nám pokročit v řešení evropských demografických problémů .
i spotřebitelé z toho budou mít nepřímý přínos , protože se pro vytvoření větší důvěry v reakci na naše společné zájmy mohou uplatnit nejlepší výzkumní pracovníci .
písemně . - tento návrh je prostou kodifikací bez jakékoli změny věcného obsahu , a proto jsem hlasoval pro přijetí zprávy .
konečně bych chtěl říci panu seeberovi , že pokud je mi známo , pan potočnik slíbil , že předloží sdělení o provádění a vymáhání právních předpisů eu , a na tomto návrhu pracuje .
( pl ) chceme válčit s přistěhovalectvím. to je velký problém. mezitím máme problémy s nefungující vývěsní tabulí a počítačem. pojďme se věnovat věcem , kterým se skutečně můžeme efektivně věnovat .
paní předsedající , je to procesní námitka , protože lidé mluví a neposlouchají .
zdá se , že orgány v obavách z globalizace či ve snaze o získání konkurenčních výhod mění názor a zapomínají , že uspějeme pouze prostřednictvím excelence .
písemně . - ( fr ) horlivě jsem se stavěl proti liberalizaci trhu poštovních služeb na základě tří základních postojů :
nyní budu pokračovat ve svém jazyce .
písemně . - ( pt ) toto je nový návrh dohody o evropské směrnici o právech spotřebitelů , který představuje vyvrcholení tvrdých jednání mezi evropským parlamentem , radou a komisí .
( da ) pane předsedající , vítám v parlamentu pana barniera a přeji mu hodně štěstí v jeho funkci .
zaprvé , komise , členské státy a jejich organizace musí poskytnout spotřebitelům veškeré informace. není možné , aby bylo podváděno stále více občanů .
( zasedání bylo přerušeno v 11 : 15 a znovu zahájeno v 11 : 30 . )
( ro ) i já bych se na začátku rád připojil k těm , kteří blahopřáli zpravodaji , panu coelhovi. pro rumunsko i bulharsko odvedl skutečně mimořádnou práci .
komise se znovu chová rozhazovačně a nezodpovědně k cizím penězům , což je důvod , proč ani jeden z návrhů nepodpoříme .
přístavy se však nakonec budou muset dostat z doby kamenné. musí přestat být rukojmím odborů a musí fungovat transparentně , přeřezat červenou pásku a otevřít se komerčnějším vyhlídkám .
rád bych vyjádřil svou podporu dohodě , které bylo dosaženo , a zejména těmto bodům : metodologii vyšetřování , rozhodnutí o vyšetřování , spravedlivému zacházení s námořníky a ochraně svědků / důvěrnosti záznamů .
lituji však , že byly při hlasování zamítnuty některé pozměňovací návrhy skupiny strany evropských socialistů , které se týkají zadávání veřejných zakázek a hospodářské soutěže .
místopředseda komise . - vážená paní poslankyně již byla upozorněna , že následující podrobné odpovědi se týkají pouze komise , která je samozřejmě nejdůležitějším zaměstnavatelem mezi evropskými institucemi .
parlamentní výbor pro občanské svobody odvedl při vylepšení návrhu dost dobrou práci a já doufám , že to bude vzato v úvahu .
takové jsou naše názory a věříme , že se setkají na plenárním zasedání se širokým konsensem. jakmile bude uzavřena prozatímní dohoda , budeme muset rychle vyjednat a uzavřít dohodu konečnou .
každý čtvrtý člověk zažívá minimálně jednou v životě nějakou formu duševní poruchy .
nepřijde mi , že je zde takové teplo. možná to mělo něco společného s vašimi vnitřními pocity .
ještě jednou bych chtěl poděkovat zpravodajům za jejich úsilí .
při příležitosti 200. výročí narození polského skladatele fryderyka chopina ukažme světu , že na tomto kontinentu vznikla nádherná hudba a kultura .
jsem přesvědčen , že musíme jednat následovně. musíme pracovat transparentně ; neměli bychom se bát lobbistů nebo jejich existence a měli bychom stanovit nějaká pravidla .
v současné době konzultujeme , abychom zajistili transparentnost a shromáždili názory zúčastněných stran a občanů .
odhad příjmů a výdajů pro opravný rozpočet č . 1 / 2010 ( oddíl i , evropský parlament ) ( rozprava )
domnívám se , že toto usnesení zesměšňuje tuto sněmovnu , která při tak významné diskusi , jako je evropa 2020 , není schopná ničeho jiného než konstatování zjevného .
prvním je urychlení výměny informací , zejména v souvislosti s úsilím o předcházení teroristickým útokům a se zkoumáním mechanismů financování .
hlavním cílem všech evropských politik musí být respektování základních lidských práv , a tři země , které budou v následujících 18 měsících předsedat eu , tomu musí věnovat maximální pozornost .
ochrana planety a zachování produkce kvalitního evropského hovězího znamená , že oddělení musí být zamítnuto. v obecnějším kontextu je to , co ve skutečnosti potřebujeme , jiná zemědělská politika .
hlasování se bude konat ve středu .
hlasování se uskuteční ve čtvrtek 7. října 2010 .
problémy a perspektivy občanství unie ( krátké přednesení )
kromě toho zaznamenávám předběžnou nedávnou , nicméně příkladnou podporu , kterou vyjednávání poskytly zejména brazílie , jižní korea , indonésie a norsko , které vyčíslily své ambice na snížení svých emisí znečišťujících látek .
pane předsedající , domnívám se , že v rámci této problematiky je nutno zabývat se mnoha zásadami. první z nich je ta , že ve středu pozornosti musí být samozřejmě zdraví pacientů .
chtěl bych připomenout další záležitost : strategie týkající se rtuti ještě není úplná. dvě skupiny odborníků komise nadále klasifikují amalgam jako bezpečný. s tímto názorem nemohu souhlasit .
vzhledem k tomu , že oběti se nyní počítají na tisíce , je naší prvořadou povinností zajistit okamžité zastavení bojů .
mám ještě jednu otázku na pana zpravodaje , pana pomés ruize : pokud by chtěl z této zprávy odstranit jednu věc , která by to byla ?
( bg ) pane předsedající , chtěl bych prostřednictvím otázky na uznání vysokoškolských diplomů v rámci evropské unie vyjádřit své velké obavy .
tento časový skluz způsobuje , že zaostáváme za našimi mezinárodními partnery - usa , indií a japonskem - , přičemž máme navíc obrovské rozdíly mezi jednotlivými evropskými zeměmi .
, kterou předkládá katalin lévai jménem výboru pro právní záležitosti , o zdokonalení právních předpisů v evropské unii ;
dalším bodem programu je doba vyhrazená pro otázky ( b6-0156 / 2008 ) .
proto jsem se rozhodla hlasovat proti návrhu pana depreze na doporučení radě o faktorech , které podporují terorismus a nábor teroristů .
domnívám se , že je dobré pro oba orgány , že tato rámcová dohoda poskytuje upřesnění. jejich vzájemné vztahy se tím vyjasňují a jsou transparentnější .
ecr plně podporuje tuto zprávu a ještě jednou děkuji paní komisařce damanakiové za její úsilí o zrušení výmětů ryb .
pane komisaři , naléhavě vás proto žádám , abyste spolu s členskými státy byli neústupní při provádění nařízení .
pane předsedo , jsem rovněž členem delegace pro vztahy se zeměmi mašreku a libanon je skutečně v tragické situaci .
( ro ) pane předsedající , dovolte mi , abych nejdříve pogratulovala paní kinze gálové k její zprávě .
( výsledky a další podrobnosti o hlasování - viz zápis . )
závěrem , je pro předsedu evropského parlamentu nepřijatelné , aby cenzuroval poslankyně a poslance. toto za žádných okolností nepřijmeme .
světská povaha státu a jeho orgánů
18. předcházení praní peněz a financování terorismu ( prováděcí pravomoci svěřené komisi ) ( hlasování )
zpráva za rok 2008 je již druhou zprávou zcela bez výhrad díky úspěchům hloubkové reformy a přechodu na akruální účetnictví .
ano , hlasovali jsme o něm , paní guy-quintová. pan dunstan mi právě sdělil , že první část byla vynechána a o druhé části jsme již hlasovali .
je však třeba vyjádřit mnoho výhrad .
kromě toho jsou právní předpisy , které jsou nakonec přijaty , v mnoha ohledech nadměrné , byrokratické a kontraproduktivní .
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
v tomto duchu budeme dále uskutečňovat mimořádné partnerství našich dvou orgánů a zároveň kolegiálně spolupracovat se všemi institucemi .
mimoto by současně s prováděním směrnice měla být podporována rovněž praktická opatření , jako je používání elektronických faktur .
začnu aspekty tematické strategie , jež se objevují ve zprávě výboru pro životní prostředí , ale ve směrnici zahrnuty nejsou .
na jedné straně , když jednání začala , předpokládalo se , že skončí do roku 2006 , ale jednání pokračují , přičemž příčiny lze připsat oběma stranám .
těmto výzvám turecko čelí , pokud by chtělo dokázat , že je pravou kandidátskou zemí , která se má stát členem evropské unie .
pokud jde o pronikání na trh , posíláme vlastně stejné procento z evropy do jižní koreje , jako putuje opačným směrem , přibližně 3-4 % . to je podstatné .
existují i jednominutová vystoupení , u nichž také nebudeme moci vyhovět každému .
nejprve navrhuji , aby hlasování o návrzích usnesení , které byly předloženy k závěru rozpravy na vrcholné schůzce evropské unie a ruska , bylo přesunuto na příští dílčí zasedání v bruselu .
je proto nezbytně nutné , abychom zrevidovali dohodu tak , aby tyto nové cíle lépe odrážela .
další problém , o kterém dostáváme jasnou zpětnou vazbu , se týká velkého množství času , který zabírá byrokracie. s tím je potřeba skoncovat , aby mohly být správně nastaveny priority .
evropské vinařství stále čelí mnoha hrozbám a v eu vidíme své vlastní trhy , jak společně mizí ve prospěch zemí nového světa .
také právní oddělení všech tří evropských orgánů výslovně potvrdila , že je možno posílené spolupráce využít .
hlasování se bude konat ve čtvrtek 12. května 2011 v poledne .
měli bychom se zaměřit na největší možné platby na plochu za hektar v rámci hranic rozpočtové neutrality. také bychom měli přidělovat pomoc pěstitelům , kteří vylepší kvalitu své produkce .
děkuji vám ještě jednou za vaši spolupráci a za mimořádný výsledek , kterého jsme dosáhli v tak krátké době .
hlasování se bude konat zítra v poledne .
vítám myšlenku uspořádání evropského týdne malých a středních podniků v květnu roku 2009 , jehož hlavním cílem je poskytnout informace malým a středním podnikům v oblasti internacionalizace jejich podnikání .
( ohledně výsledků a dalších údajů o hlasování : viz zápis )
písemně . - existuje řada základních zásad , které musí být uplatněny na právo pacientů eu vyhledat péči v jiném než ve svém členském státě .
přejeme proto zimbabwe šťastný rok 2009 bez mugabeho .
polští občané , kteří chtějí navštívit spojené státy jako turisté , musí stále absolvovat složité a nákladné postupy , aby obdrželi víza .
autor . - paní předsedající , írán je nechvalně známý svým záznamem v oblasti lidských práv , jak bylo konstatováno zrovna včera při rozpravě o stavu lidských práv ve světě .
že finanční podpora mauritánského víceletého programu pro odvětví rybolovu musí být v souladu s mauritánskými potřebami pro udržitelný rozvoj rybolovu ;
zapáté , represivní mechanismy jsou pod záminkou boje proti terorismu posilovány .
( el ) vážený pane předsedající , pane komisaři , také já vám blahopřeji k vašim dvěma sdělením a doufám , že budete i nadále pokračovat v konstruktivních návrzích .
to se týká problémů pozemních bezcelních obchodů , postavení tranzitních letišť a udržování směrných hodnot pro rozlišování pohybu zboží podléhajícího spotřební daní pro komerční účely a pro soukromou spotřebu .
od té doby , co se irsko stalo v roce 1973 členem evropské unie , získala země v podobě finanční podpory z evropského sociálního fondu více než 7 miliard eur .
je hodně důležitých věcí , které musí parlament připomínat komisi a členským státům , aby je udělaly. doufejme , že poslouchají a podniknou potřebné kroky !
18. vytvoření evropské soudní sítě pro občanské a obchodní věci (
elektronické zdravotnictví bylo rovněž pojednáno velmi citlivě tak , aby mohlo být pružné ; členské státy ho mohou využívat , pokud si to přejí a kdykoli si to přejí .
toto usnesení se rovněž snaží zjednodušit různé pracovní smlouvy pod záminkou snižování počtu atypických pracovních smluv a usnadnění přechodů mezi různými druhy pracovního poměru .
očekáváme výsledek , který posílí kulturní autonomii a lidská práva v tibetu .
stručně , musíme vzít v úvahu koncept regionálních politik a regionálních prostředků v rámci evropské unie. to nemění realitu problému , na nějž jste poukázal .
beru vaše připomínky na vědomí , pane sturdy .
je možné dohodnout se na ochranných doložkách , určených k ochraně mateřství a sloučení pracovního a rodinného života v soukromém sektoru ?
společná zemědělská politika se musí zásadně upravit tak , aby podpořila malé a střední zemědělce a rodinné zemědělské podniky , a tím stimulovat zemědělskou výrobu , biodiverzitu a využití půdy .
může rada nastínit , které součásti bílé knihy eu o sportu se bude snažit zavést a prosadit během francouzského předsednictví eu ?
hlasování se bude konat ve čtvrtek ve 12 : 00 .
( es ) paní předsedající , dovolte mi , abych především poděkoval enriquovi barónovi za jeho poslání v evropě a za vše , co pro tento parlament učinil. budeme ho velice postrádat .
písemně . - evropská rada musí obrátit svoji pozornost na barmu , kde situace v této oblasti zůstává katastrofální .
jsem přesvědčena , že potřebujeme jednotný systém přistěhovalectví pro všech 27 členských států tak , aby každý stát evropské unie mohl využívat přidané hodnoty , kterou představují vysoce kvalifikovaní pracovníci .
naši spoluobčané od nás nyní očekávají , že je podpoříme , proměníme-li naše slova v činy .
( fr ) pane předsedající , dnes , 14. února , v den svatého valentýna , bych rád upozornil na to , že každá pátá žena v evropě je obětí domácího násilí .
a nakonec je důležité , jak zdůrazňuje text - a paní sartoriová na tomto bodu velmi trvala - zlepšit v této záležitosti výchovu pacientů .
( ro ) díky mandátu , který evropské komisi v minulém týdnu udělili ministři pro vnitřní věci členských států unie , má komise v současnosti vyšší pravomoc k jednání .
pane komisaři , zarazila mě dvě slova , která jste použil : že financování je " citlivá " otázka ; a několikrát jste zmínil zásadu " subsidiarity " , což je důležité .
pane předsedající , během posledních měsíců prošla eu několika proměnami. vystřídali se tři komisaři pro mezinárodní obchod , dva předsedové rady eu a byla přijata lisabonská smlouva .
neformální setkání rady , o kterém hovořím , se rovněž zabývalo politikou malých a středních podniků , které se podílejí na inovacích a financování , internalizaci a energetické výkonnosti .
písemně . - ( fr ) evropský parlament se chystá schválit diktát evropské komise , který jde proti veškerým snahám členských států chránit svůj automobilový průmysl .
naší výzvou je společně najít hospodářsky a politicky důvěryhodné odpovědi a komise bude pokračovat v práci s tímto vědomím .
především k dvěma oblastem , v nichž dle mého názoru můžeme spolupracovat nejvíce : k nešíření zbraní , to zaprvé , a zadruhé pokud jde o finanční krizi .
2. zjednodušení postupů vypracovávání seznamů a zveřejňování informací ve veterinární a zootechnické oblasti (
nepovím vám nic nového , pane reinfeldte , pane barroso , když řeknu , že diskuse o profilu těchto kandidátů zajímá pouze bruselský mikrokosmos .
rozpravy o případech porušování lidských práv , demokracie a právního státu ( oznámení předložených návrhů usnesení ) : viz zápis
lisabonská smlouva pokládá základy pro vznik evropského výzkumného prostoru , čímž posiluje evropské působení v oblasti , která má zásadní význam pro hospodářský růst a zaměstnanost .
dovolte , abych vám připomněla , že tato dohoda mezi bulharskem a ruskem přišla v době , kdy evropský parlament většinou hlasů schválil zprávu o černomořské spolupráci .
- ( pl ) vážený pane předsedo , přistoupení polska k schengenskému prostoru přináší nejen potenciální výhody spojené s pohodlným překračováním hranic , ale i hrozby .
otázky č . 8 a 9 byly zrušeny .
dalším bodem je předložení politické strategie na rok 2009 komise .
jsme rozhodně proti vytvoření evropské služby pro vnější činnost. zahraniční věci a diplomacie spadají do oblasti národní svrchovanosti , a proto jsme hlasovali proti všem zprávám na toto téma .
naprosto souhlasím : ukazuje to s jakou profesionalitou a dobru vůlí komise a rada dělají svou práci .
domnívám se , že klíčovou inovací je vytvoření nového makroekonomického rámce pro dohled. usnadní odhalování vznikajících rizik a nerovnováhy .
paní komisařko , řekla jste , že jste neobdržela žádné návrhy a že na ně čekáte a tak dále .
zasedání bylo přerušeno v 13 : 05 a pokračovalo v 15 : 05 . )
dalším bodem je zpráva o návrhu směrnice rady o obecné úpravě spotřební daně , kterou vypracovala astrid lullingová za hospodářský a měnový výbor-c6-0099 / 2008- .
místopředseda komise . - ( fr ) pane předsedající , je zjevné , že text , který budete schvalovat , umožní evropské unii zhostit se výzvy v podobě vytvoření jedné z významných technologií tohoto století .
členka komise . - velmi dobře chápu intenzitu pocitů. toto je velmi důležité průmyslové odvětví a zcela souhlasím s davidem martinem , který studoval podrobnosti dohody s jižní koreou .
takže po paní grabowské převezme slovo pan buşoi .
příprava evropské rady ve dnech 10. a 11. prosince 2009 ( rozprava )
úřadující předseda rady . - ( fr ) " l ' europe cherche , avec raison , à se donner une politique et une monnaie communes mais elle a surtout besoin d ' une âme " .
vyzývám vás nyní , abyste se ujal slova a přednesl své poselství evropskému parlamentu. pane předsedo , vřele vás vítám v evropském parlamentu .
logo jakosti eu musí být jako výraz dohody našich producentů ohledně požadavků na produkci uvnitř unie vyhrazeno výlučně pro zemědělské produkty pocházející z evropské unie .
4. evropský rok tvořivosti a inovace ( 2009 ) (
pane předsedající , společná rybářská politika ostudně selhává a přispívá k výraznému úbytku rybích populací. neplní svůj účel .
komise za tím účelem navrhla vytvoření mechanismu odpovědnosti v rámci unie. tento návrh je v současnosti posuzován členskými státy .
k tomu , aby pokračovala evropská integrace , jsou základními pilíři hospodářský růst , investice do inovací a odborné přípravy a boj proti nezaměstnanosti , což jsou rovněž priority pana barrosa pro budoucnost .
( se levanta la sesión a las 23.55 horas )
autorka - ( fr ) paní předsedající , toto usnesení má jednoduchý cíl : říci pravdu. o to nás žádá uzbecký lid a aktivisté v oblasti lidských práv .
rozhodné veřejné odsouzení porušování lidských práv a zločinů páchaných izraelskou armádou , státním terorismem izraele !
koncept modré karty je součástí chybné protimigrační politiky eu. koncept modré karty činí z lidí ( přistěhovalců ) hospodářské faktory a představuje koncept " selektivní imigrace " .
až dosud se pan diamandourosovi velice dobře zhostil svého úkolu , který spočívá v tom , že přivádí orgány na správnou cestu , pokud zabloudí na křivolakou stezku netransparentnosti a špatné správy .
je proto načase říci , že lisabonská smlouva obsahuje program , jejž je třeba realizovat , a že parlament podpoří řešení výzev , které máme před sebou .
otázky k ústnímu zodpovězení a písemná prohlášení ( předložení ) : viz zápis
písemně . - tímto usnesením se uděluje výkonnému řediteli agentury společenství pro kontrolu rybolovu absolutorium za plnění rozpočtu agentury na rozpočtový rok 2009 .
paní předsedající , navrhujeme , aby byla slova " nebo obchodních " v druhé odstavci pozměňovacího návrhu č . 19 odstraněna , aby byl text jasnější a použitelnější .
druhým bodem je transparentnost. domníváme se , že čím detailnější bude výdajová stránka rozpočtu , tím snadněji bude moci kompetentní rozpočtový orgán monitorovat její dodržování .
proto doufám , že zmíněné usnesení bude mít podporu tohoto parlamentu a paní komisařky. nepotřebujeme vaši podporu , ale doufám , že ji máme .
( ro ) minulý týden jsem se zúčastnil zasedání výboru pro parlamentní spolupráci eu-moldavsko. výsledky tohoto zasedání jsou z hlediska dvoustranných vztahů a přibližování moldavska k evropské unii nesmírně povzbudivé .
druhý problém souvisel s agenturou frontex , zejména s její schopností využívat prostředky , jež jí byly přiděleny. vedoucí agentury poskytl v této věci na slyšeních výboru uspokojivé odpovědi .
( it ) pane předsedající , pane komisaři , dámy a pánové , také já děkuji panu zpravodaji za jeho práci , zejména za její dokončení v tak krátké době .
návrh stanovuje vzorec pro rozdělování , ve kterém se tržby , práce a aktiva budou dělit rovným dílem. faktor práce se bude skládat ze dvou složek : objemu mezd a počtu zaměstnanců .
současná ekonomická krize má a v blízké budoucnosti bude mít dopady na pracovní trh .
( fr ) pane předsedající , prosím , omluvte mne , měl jsem přijít dříve , ale zdržel jsem se. vysvětloval jsem francouzským posluchačům , co se včera událo v lucemburku .
( zasedání bylo přerušeno ve 13 : 35 a znovu zahájeno v 15 : 00 )
nezaznamenal jsem žádnou oficiální omluvu , a tak musíme přijmout nezbytná opatření , abychom ochránili zaměstnance parlamentu. proto tu dnes ráno jsem .
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
tato směrnice pouze posiluje nerovnosti ve zdravotnictví mezi evropskými občany , protože pouze ti , kteří mohou zaplatit náklady na zdravotní péči předem , si budou moci zvolit kvalitní služby .
datum zavedení elektronické identifikace ovcí a koz ( rozprava )
nicméně , podle dostupných informací , a pan komisař mě opraví , jestli se mýlím , nezbytná opatření pro zajištění plné účinnosti nařízení nepřijalo ani deset členských států .
. - vážený pane corbette , máme tu důkaz o tom , že žádost předložila skupina , takže všechno je v pořádku. je mi líto , ale všechno je v pořádku !
jménem skupiny uen . - ( pl ) pane předsedající , jménem skupiny unie pro evropu národů bych rád vyjádřil naše uznání kvalitám zprávy pana krahmera .
znění otázky přijaté mým výborem je dobře známé , a abych je nemusel číst , dovolím si , paní předsedající , předpokládat , že všichni obdrželi kopii .
písemně . - eu se musí více zajímat o zvyšující se násilí v mexiku způsobené drogovými válkami. dvojnásobný počet vražd souvisejících s drogovým násilím představuje znepokojivý stav .
nakonec musím uvítat vytvoření rozpočtové položky komisí , až dosud bez položek , pro ad hoc finanční nástroj , abychom přizpůsobili rybářské loďstvo současným hospodářským důsledkům cen paliva. to je důvod ...
rovnosti mužů a žen a lepší integrace žen v rámci odborné kariéry se nemůže dosáhnout autoritářským a represivním způsobem. takto mohou být výsledky pouze negativní a kontraproduktivní .
podepisování aktů přijatých řádným legislativním postupem : viz zápis
situace v gruzii ( předložené návrhy usnesení ) : viz zápis
zpráva obsahuje obšírný seznam otázek , které je třeba vyřešit. zejména vzhledem ke kulturním a sociálním rozdílům však nebude možné dosáhnout v krátké době kompromisu ohledně všech otázek .
( de ) paní předsedající , chtěl bych poblahopřát všem , kdo se zapojili , ale zejména panu cancianovi , za veškeré úsilí během nesnadného a zdlouhavého jednání o dosažení kompromisu v této složité problematice .
pane předsedající , paní komisařko , děkuji vám za vaše stanovisko a za váš závazek v této věci .
jsme proto pro jiná řešení , jelikož tato zpráva není konzistentní .
hlasoval jsem proti udělení absolutoria pro rozpočet rady na rok 2008 , protože evropský parlament obdržel finanční dokumentaci rady příliš pozdě. dohled evropského parlamentu nad financemi rady není zdaleka transparentní .
prohlašuji zasedání evropského parlamentu za přerušené .
závěrem chci říci , že evropská unie musí do budoucna zajistit lepší regulaci činnosti ratingových agentur .
dalším bodem je zpráva mathieua grosche jménem výboru pro dopravu a cestovní ruch o udržitelné budoucnosti pro dopravu .
situace v oblasti základních práv v evropské unii ( 2004-2008 ) - evropský prostor svobody , bezpečnosti a práva ( rozprava )
moje skupina vítá závazek komise a rady podpořit tento proces , stejně jako trváme na tom , aby se tento parlament plně podílel na návrhu opatření , která uvedený proces doplní .
je rovněž nutné zlepšit spolupráci mezi různými vnitrostátními službami a mezi těmito službami a příslušnými mezinárodními a regionálními institucemi a organizacemi .
společně jsme navrhli sedmý rámcový program a rámcový program pro konkurenceschopnost a inovaci .
na maltě stojí 84 tablet 104,82 eur , oproti tomu v bruselu 21,71 eur .
teď je čas , aby západ vytrhl koberec zpod noh pana mušarráfa a poskytl pomoc nikoli jemu , ale demokratickým reformním silám v pákistánu .
předmět : negativní vliv mezinárodní úvěrové krize na obchod
v evropské unii jsme přijali nové právní předpisy. nyní je tedy načase , aby členské státy zlepšily svoji kázeň , svoji platební kázeň. tam všechno začíná a pak to postupuje dále .
předmět : fúze společností suez a gaz de france
makroregionální ekonomická strategie se může stát cestou kupředu pro další cesty na jiných místech evropy. doufejme , že tato strategie bude dobře fungovat .
nyní vystoupí pan fjellner. zpravodaj , pan søndergaard , se k nám připojí později , neboť jeho let byl opožděn , poté dostane slovo .
letos udělíme sacharovovu cenu , symbol oddanosti evropského parlamentu lidským právům. máme s tuniskem partnerskou dohodu , která obsahuje mnoho ustanovení vztahujících se k demokracii a lidským právům .
jsem vděčná za to , že aktivity tohoto druhu se prosazují jako priorita v evropském parlamentu , a podporuji urychlení navrhovaného programu , aby mohla být zahájena jeho realizace do ledna 2009 .
prohlášení komise k čl . 10a odst . 4a o změně pokynů společenství ke státní podpoře na ochranu životního prostředí
strategie rady pro konferenci o změně klimatu na bali ( cop 13 a cop / mop 3 ) ( rozprava )
jménem skupiny ppe-de . - ( de ) pane předsedající , chtěl bych vystoupit s procesní námitkou a žádám proto , aby mi bylo uděleno slovo .
a vytvoření nadřazeného legislativního rámce v této oblasti .
pořad jednání příštího zasedání : viz zápis
za druhé to bude směrnice o osiřelých dílech : cílem je vytvořit nezbytnou právní jistotu , která podpoří úsilí o digitalizaci našeho kulturního dědictví. přemýšlím o evropské definici osiřelého díla .
děkuji vám , pan ministře. snad si budete moci tuto záležitost prověřit , až se dnes večer budete vracet domů .
dalším bodem je zpráva , kterou předkládá pan bernhard rapkay jménem hospodářského a měnového výboru o státní podpoře k usnadnění uzavírání nekonkurenceschopných uhelných dolů - c7-0296 / 2010 - 2010 / 0220 ( nle ) ) ( α7-0324 / 2010 ) .
předmět : otevření energetické kapitoly v rámci přístupových jednání s tureckem
za tuto otázku , kterou původně položil jim higgins , přebírá zodpovědnost paní mcguinnessová .
chtěl bych ještě jednou poděkovat panu galeotemu za zprávu a výboru pro regionální rozvoj za pozornost , kterou věnuje této velmi důležité problematice .
opravy hlasování a sdělení o úmyslu hlasovat : viz zápis .
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
zpravodajka . - ( fr ) pane předsedající , chtěla bych nejprve odpovědět vám , pane verheugene. řekl jste zcela správně , že máme vůči izraeli zvláštní odpovědnost .
z těchto důvodů bychom měli své budoucí snahy a svůj cíl zlepšit sociální podmínky opírat o myšlenku preference a ochrany na úrovni jednotlivých států a na úrovni společenství .
písemně . - ( ro ) nemoci , kterými trpí moderní člověk , mají svůj původ ve výživě , lze je však dodržováním správné výživy léčit .
( nl ) pane předsedající , boj proti terorismu musí být společným úsilím , k němuž by měly přispět všechny demokracie. to znamená nejen evropa , ale i spojené státy a další země .
naše zasedání bude nyní přerušeno. bude pokračovat za chvíli v 15 : 00 otázkou k ústnímu zodpovězení o úloze kultury v rozvoji evropských regionů .
předsedající . - zdá se mi , že pan ouzký by chtěl promluvit , protože včerajší rozprava byla velmi krátká. možná nám můžete vysvětlit důvod .
dosáhli jsme výrazného pokroku v hodnocení práv zaměstnanců již ve statutu evropské společnosti. následná opatření navazující na tyto kroky budou zvážena až po dokončení úplného posouzení v roce 2010 .
a konečně bych chtěla poznamenat , že osvobození od vízové povinnosti by mělo být uplatňováno jen pro držitele biometrických pasů vydaných oběma dotyčnými zeměmi .
komise oznámila , že hodlá navrhnout změnu nařízení o strukturálních fondech , jež má tato opatření podpořit , aby se zlepšily možnosti , které jsou v této oblasti k dispozici .
dámy a pánové , buďme důslední. odvrhněme to , co nám tolik škodí. pohřběme konečně tuto škodlivou smlouvu a přestaňme si hrát na pyromanské hasiče .
3. fúze a rozdělení akciových společností ( hlasování )
písemně . - ( pt ) trvalá udržitelnost rybolovných zdrojů je nutná k zabezpečení rybolovné činnosti a dlouhodobé životaschopnosti rybolovného průmyslu .
podporuji zprávu pana ehlera ze dvou důvodů .
chtěla bych vám všem poděkovat. můj dík patří také našim technikům a tlumočníkům , kteří nás tímto večerem provázeli .
návrh je v radě , kde členské státy zohlední pozměňovací návrhy parlamentu , aby se zajistilo zřízení pevných směrnic pro gsp na období 2005-2015 .
počítá se v rámci nové evropsko-středomořské politiky s vymezením nových cílů námořní politiky ?
pane předsedající , dovolte , abych vysvětlil , proč jsem hlasoval proti zprávě pervenche berèsové a wernera langena. jsou zde zejména tři body , které bych chtěl zdůraznit .
předložené pozměňovací návrhy jsou opodstatněné. měli bychom se vyhnout opakování .
evropská unie je založena na principu solidarity. bez ní bychom nebyli schopni vytvořit evropu , kterou máme dnes , ani utvářet evropu budoucnosti .
dalším bodem je prohlášení předsedy evropské rady : závěry zasedání evropské rady ( 24.-25. března 2011 ) . slova se ujme předseda evropské rady , pan van rompuy .
jsem přesvědčen o tom , že díky zavedení tohoto nového plánu bude zachováno vzkvétající odvětví výroby bavlny v eu i životaschopné vyzrňovací odvětví .
tuto krizi důvěry lze překonat jedině bezodkladnými společnými kroky .
jsem přesvědčen , že touto zprávou a jejími navrhovanými opatřeními směřujeme správným směrem .
( el ) vážená paní předsedající , určitě je možno říci , že pan komisař mandelson dodržuje časový limit na otázky. sotva se omezí na formální odpovědi .
předsednictví ví , že může počítat s vaší plnou podporou těchto tří textů. chtělo by vám za to vyslovit uznání a poděkovat všem , kteří dnes projevili o tyto otázky zájem .
obdržela jsem čtyři návrhy usnesení ze čtyř politických skupin , které se týkají účasti pracovníků v evropské soukromé společnosti .
zdá se , že tomu jsou britští občané na stopě , protože poslední průzkum veřejného mínění v deníku the times jasně ukazuje , že již nevěří v takzvané celosvětové oteplování způsobené člověkem .
podpora využívání kapalných biopaliv , bioplynu a geotermální energie ,
zpravodajka . - ( de ) pane předsedající , bohužel se jedná o další dohodu v prvním čtení - ale předpokládám , že o tom bude paní weilerová mluvit později .
stavíme se pozitivně k závazku evropského parlamentu podporovat předávání osvědčených postupů mezi členskými státy. domníváme se , že taková spolupráce by podstatně přispěla k účinnějšímu a jednotnějšímu provádění práva společenství .
písemně . - ( pt ) my podporujeme uplatňování individuálnějších pravidel , se specifickými , rozdílnými a na míru šitými opatřeními náležitě přizpůsobenými hospodářským podmínkám nejodlehlejších regionů a poříznivější k jejich výrobním kapacitám .
je třeba také zavést zvláštní platby pro oblasti s přírodním znevýhodněním , které mají speciální potřeby .
liberální odpověď zní " ano " , ale pouze pokud zavážeme regionální a vnitrostátní sítě evropským systémem podporujícím preventivní opatření , včasné varování a rychlou reakci .
1. plán dílčích zasedání evropského parlamentu - 2009 ( hlasování )
2. vraždy žen ve střední americe a v mexiku a úloha evropské unie v boji proti tomuto jevu ( hlasování )
komise proto doufá , že obě zákonodárné instituce budou nyní schopny rychle pokročit se druhou částí návrhu , jmenovitě tou , která se týká hygieny potravin .
chtěl bych vyslovit uznání švédskému předsednictví a především komisaři rehnovi za jejich práci. nicméně musíme se sami do procesu rozšíření více zapojit .
vyslechla jsem si vaše nápady týkající se omezenějšího tříletého nebo čtyřletého období. myslím si , že by to diskvalifikovalo producenty mléka , ale samozřejmě jsem poslouchala , co říkáte .
moje otázka je velice konkrétní : co uděláte proto , abyste zajistili , že evropská veřejnost bude mít možnost přístupu na internetovou stránku wikileaks ?
doporučuje stanovisko výboru k oběma zprávám parlamentu a těším se na hlasování , které bude za několik minut následovat .
většina pečujících příbuzných jsou prarodiče , kteří zastávají hlavní péči o svá vnoučata obvykle proto , že jejich rodiče jsou drogově závislí nebo vinou této závislosti zemřeli .
místopředseda komise . - pane předsedající , musím poděkovat panu staesovi za jeho zprávu z vlastní iniciativy a evropskému parlamentu za podporu těchto otázek a nacházení řešení v této náročné problematice .
zatřetí , chorvatsko musí zajistit , a to ve svém vlastním zájmu , aby se nyní dosáhlo rychlého pokroku , pokud jde o reformy započaté v soudním systému .
bezpečnost cestovních dokumentů se jistě neomezuje pouze na cestovní pasy , stejně důležitý je celý proces. nelze posílit bezpečnost cestovních pasů bez toho , aby byla věnována pozornost zbývajícím článkům řetězce .
evropské univerzity musí vytvořit podmínky pro celoživotní vzdělávání , přispívat k obohacování intelektuálního života a zaujmout ústřední místo ve znalostní společnosti dnešního digitálního věku .
proto jsme hlasovali pro tuto zprávu , ačkoli je nám líto , že ostatní příznivé návrhy byly odmítnuty .
tímto končí doba vyhrazená pro otázky .
pro evropu je nasměrování špičkových inovací na boj proti změnám klimatu a ve prospěch zajištění dodávek energie nezbytné pro efektivnější řízení zdrojů investovaných do inovací v oblasti energetiky .
eu na počátku krize v severní africe a jejím přechodu k demokracii do značné míry chyběla , ale nyní se zdá , že začala být v této oblasti aktivnější a efektivnější .
zadruhé , má komise v úmyslu více prosazovat opatření pro vysledovatelnost a poskytování informací , aby v budoucnosti zajistila při potravinových krizích se zdravotními důsledky optimální ochranu spotřebitelů ?
finanční nástroj pro rozvojovou spolupráci ( krátké přednesení )
5. důsledky hospodářské a finanční krize pro rozvojové země a pro rozvojovou spolupráci ( hlasování )
vytvoření sítě styčných úředníků pro přistěhovalectví ( rozprava )
jménem skupiny ecr . - pane předsedající , skupina ecr plně podporuje přistoupení islandu k evropské unii , i když rozhodnutí o tom je jednoznačně záležitostí samotných islanďanů v referendu .
udělení sacharovovy ceny - dvacáté výročí ( slavnostní zasedání )
mezi cíle tohoto programu patří zvyšování povědomí o těch aspektech kultury , které mají evropský význam , a podpora nadnárodní mobility lidí pracujících v oblasti kultury .
7. absolutorium 2009 : souhrnný rozpočet eu - výbor regionů (
obdržel jsem šest návrhů usnesení , které byly předloženy v souladu s čl . 103 odst . 2 jednacího řádu .
to vše tedy probíhá proto , aby naše hlasování proběhlo v 99,9 % případů správně .
mám čtyři otázky pro pana mccreevyho .
k podpoře těchto práv dnes vyzýváme. zaměřím se na dvě :
vůdkyně íránské opozice v exilu , paní radžávíová , uvedla , že události v íránu jsou začátkem konce režimu. upřímně doufám , že má paní radžávíová pravdu .
vážený pane předsedající , jak vám mohou potvrdit vaši kolegové vedle vás , vždy se snažím ujmout se slova k otázkám rozpočtu .
pane předsedající , chtěl bych upozornit sněmovnu na dvojí standardy , které uplatňujeme. v případě maďarského mediálního zákona událost , která se konala v pondělí , se v našem usnesení neprojevila .
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
tvorba společných pravidel pro dodávky a přenos plynu ;
vyzýváme také čínskou vládu a stoupence dalajlamy , aby zastavily veškeré násilí. čínská vláda nesmí v roce 2008 zneužívat olympijské hry k zatýkání disidentů , novinářů a bojovníků za lidská práva .
rámec společenství pro jadernou bezpečnost ( rozprava )
podle mne je zapotřebí za prvé vytvořit podmínky pro stabilní rozvoj nejvíce konkurenceschopných výrobců cukru ve společenství s cílem umožnit výrobě eu konkurovat na stále otevřenějším světovém trhu .
pane předsedající , vážení poslanci , úvodem bych ráda co nejsrdečněji poděkovala panu onyszkiewiczovi za tuto hodnotnou zprávu .
děkuji tedy parlamentu za jeho podporu širokého spektra témat , jež tato zpráva pokrývá. na vaši rozpravu čekám s velkým zájmem .
je to přínosné z řady hledisek. uvedu dvě :
co se týče trestu smrti , je jasné , že jeho zrušení musí být cílem naší generace .
kromě utrpení lidí je ohrožena biologická rozmanitost na madagaskaru. flóra a fauna na ostrově se vyvíjela izolovaně a z celosvětového hlediska je nenahraditelná a jedinečná .
hlasování se bude konat ve středu .
vážený pane předsedo , před plánovaným hlasováním o usnesení o mediálním zákoně v maďarsku bych rád obrátil pozornost kolegů poslanců k poslednímu vývoji situace a předložil konkrétní návrh .
otázky , které nebyly pro nedostatek času zodpovězeny , budou zodpovězeny písemně ( viz příloha ) .
chceme-li nalézt udržitelné , mírové řešení těchto sporů , zůstává rusko důležitým hráčem .
vážená paní předsedající , rád bych poděkoval panu degutisovi za jeho výbornou zprávu a práci , kterou v posledních týdnech odvedl .
otázka k ústnímu zodpovězení , kterou podkládá michèle strifflerová jménem výboru pro rozvoj radě , o příspěvku biologické rozmanitosti a schopností ekosystémů k rozvoji a dosažení rozvojových cílů tisíciletí - b7-0464 / 2010 ) ;
provádění strategie musí rovněž zahrnovat efektivnější využívání strukturálních fondů a především možnost využít finančních prostředků , které dosud nebyly v makroregionálních projektech využity .
nicméně mám , pane komisaři , povinnost vám sdělit , že nesmíme ztrácet ze zřetelu z našeho pohledu klíčovou otázku , kterou je zabránění případného znevýhodnění zemí , které nakupují , například portugalska .
ty , kdo mají neregulérní výsledky voleb na svědomí a o nichž nám podali zprávu pozorovatelé , musíme pohnat k zodpovědnosti a nesmíme dopustit , aby z toho vyvázli bez úhony .
písemně . - ( pl ) rád bych poděkoval panu lethinenovi z dobře připravenou zprávu .
členka komise . - já především nejsem obeznámena s touto konkrétní oblastí , kterou vážený pan poslanec zmínil , takže pokud smím , odpovím mu písemně na jeho dotaz ohledně této záležitosti později .
rozpravy o případech porušování lidských práv , demokracie a právního státu ( oznámení předložených návrhů usnesení ) : viz zápis
( řečník souhlasil s přijetím otázky podle postupu modré karty podle čl . 149 odst . 8 )
pokud budou tyto pozměňovací návrhy přijaty , ti , kteří je předložili , dosáhnou zvýšení cen pro občany kanárských ostrovů a ještě více ztíží už tak těžký úkol zachovat průmysl cestovního ruchu .
rozhodnutí o určitých dokumentech : viz zápis
následný postup na základě usnesení parlamentu : viz zápis
navrhuji proto odložit hlasování na následující plenární zasedání , které se uskuteční 29. listopadu v bruselu .
to jsou důvodu , kvůli nimž jsem proti bodu 17 zprávy paní mcguinnessové , která je jinak bez problémů .
chtěl bych říci , pane předsedo , že ani na vteřinu nepochybuji o upřímnosti vašich návrhů. dovolte mi však říci , že mám pochybnosti o jejich reálnosti .
dosud neuspokojivé výsledky používání fondů se staly důvodem intenzivní kampaně domácí opozice , která se opakovaně pokusila zdiskreditovat zemi dokonce zde , ve sněmovně evropského parlamentu .
( la seduta , sospesa alle 12.50 , è ripresa alle 15.05 )
písemně . - ( it ) paní předsedající , dámy a pánové , soudržnost byla v minulosti jedním z hlavních témat politiky společenství , vyjádřením zásady solidarity , která odlišila a doprovodila hospodářský růst evropské unie .
znovu bych rád poděkoval panu zpravodaji za rychlou práci a parlamentu za umožnění označit tuto záležitost za naléhavou .
odnáším si vědomí požadavku zvýšení kvality našeho řešení krizí a náležitého promítnutí tohoto aspektu do evropské služby .
za sebe mohu říci , že nepodpořím opatření , jehož jediným důsledkem by bylo znevýhodnění našeho evropského finančního sektoru ve prospěch našich konkurentů .
v té době náš dřívější kolega poslanec , jean-françois deniau , řekl , " evropa zemřela v sarajevu " , a já odpověděl , " evropa nezemřela v sarajevu , protože evropa neexistuje " .
podpora a pomoc silné eu hovořící jedním hlasem zmůže v boji proti změně klimatu víc než miliony úsporných žárovek .
souhlasím s rozšířením oblasti působnosti návrhu nařízení o profesionální přeshraniční silniční přepravě eurohotovosti mezi jednotlivými členskými státy eurozóny na území členských států , které se připravují na zavedení eura .
dalším bodem jednání je prohlášení komise týkající se lesních požárů v řecku , jejich důsledků a z nich vyplývajících závěrů , které je třeba vyvodit za účelem preventivních a výstražných opatření .
opravy hlasování a sdělení o úmyslu hlasovat : viz zápis
ze všech těchto důvodů se delegace konzervativců zdržela hlasování o této zprávě .
míč je nyní na straně eu .
zaprvé zkoumáme veškeré aspekty katastrof : prevenci , přípravu , připravenost , okamžitou reakci a dlouhodobou obnovu .
jednominutové projevy k důležitým politickým otázkám
koordinovaná reakce na krizi musí zohledňovat rozvojové země a jejich agenda musí tvořit základní prvek celosvětové hospodářské spolupráce .
jednominutové projevy ( článek 150 jednacího řádu )
úřadující předseda rady . - paní předsedající , jsem vděčný za tuto příležitost promluvit krátce o somálsku a především o velmi závažném problému , který je způsoben pirátstvím u somálského pobřeží .
systémy zdravotní péče v subsaharské africe a celosvětové zdraví ( krátké přednesení )
2. přistoupení bulharska a rumunska - nábor úředníků evropských společenství ( hlasování )
( řečník souhlasil s položením otázky postupem modré karty podle čl . 149 odst . 8 jednacího řádu )
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
další problém , kterému musíme čelit , je mrzačení pohlavních orgánů .
- před hlasováním o pozměňovacím návrhu 8 :
vážení kolegové , přerušuji jednominutové projevy k důležitým politickým otázkám , abych učinil oznámení .
z dostupných údajů vyplývá , že za posledních 10 let nastal výrazný pokles průměrné sazby zdaňování zisků společností , zatímco daň z příjmů zůstala prakticky nezměněná .
nejprve bych chtěla poděkovat všem svým kolegům , kteří se na této věci podíleli , a velkému množství organizací občanské společnosti , jež také přispěly .
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
swift ( předložené návrhy usnesení ) : viz zápis
hlasovala jsem ve prospěch usnesení o zprávě o pokroku chorvatska za rok 2008 a těší mě , že bylo toto usnesení v ep přijato velkou většinou hlasů .
jsem pro toto jmenování , protože byly provedeny všechny právní postupy , včetně pečlivého posouzení životopisu .
tak i při stálé ochraně sázkového trhu zvyšujeme transparentnost a také zabezpečujeme státní podporu pro amatérský sport , kulturu a další společenské aktivity .
písemně . - ( fr ) v úterý 25. září jsem hlasováním pro zřízení evropského technologického institutu ( eti ) podpořil svého kolegu reina paasilinna .
člen komise . - ( de ) pane předsedající , vážení poslanci , chtěl bych vám poděkovat za otevřenou rozpravu na toto citlivé téma .
chceme-li , aby byla mobilita skutečnou hnací silou evropského hospodářství , musíme vyloučit všechny správní překážky týkající se přenosnosti sociálních práv .
v neposlední řadě potřebujeme nezávislý a aktuální výzkum úmrtnosti včel , abychom mohli u všech kroků podniknutých za účelem řešení této situace očekávat , že tyto kroky přinesou pozitivní výsledky .
na konci této rozpravy bych chtěl nejdříve poděkovat všem překladatelům , kteří se rozhodli zůstat , i když již nemuseli .
automobilový průmysl má v evropské unii obrovský význam. jde navíc o průmyslové odvětví , na které se vztahuje cíl evropské unie v omezování emisí a v technologických inovacích .
podobně , zřízení evropského fondu pro klima podléhá požadavku " umožnit trhu , aby určil , které technologie by měly být použity ... "
jménem skupiny alde . - pane předsedo , opět s těžkým srdcem diskutujeme o tom , co může unie udělat , aby zmírnila bolest na blízkém východě .
( el ) pane předsedající , pane komisaři , děkuji mnohokrát za poskytnuté informace .
( řečnice souhlasila s položením otázky " postupem modré karty " podle čl . 149 odst . 8 jednacího řádu . )
perspektiva přistoupení existuje , ale k přistoupení dojde pouze tehdy , když budou splněna všechna kritéria .
nicméně prach z kalu představuje zdravotní riziko , a proto jsou preventivní opatření pro obyvatelstvo i členy záchranářských týmů v oblasti nezbytná .
za prvé , politika pro oběti musí docílit sympatie veřejnosti , uznání a sociální podpory obětem .
kolegové poslanci , nejúčinnějším řešením by bylo podporovat soudržné politiky mezi jednotlivými státy a zajistit rovnováhu mezi prohlášeními a přijímanými opatřeními .
knihovník a nezávislý novinář , třikrát vězněný politický disident
pokusy o zlepšení mezinárodního finančního systému na úrovni basilejského výboru , g20 a evropské unie považuji za naprosto neužitečné .
takže než si evropa začne dělat starosti s ochranou před standardizací jazyků třetích zemí , měly by se starat o své menšiny a své místní jazyky .
( el ) paní předsedající , naprosto souhlasím s vyhlídkou turecka na přistoupení k eu , má-li však mít příznivý výsledek , turecko musí :
komise bere všechny tyto otázky velice vážně. snad mohu o každé z nich říci pár slov .
pořad jednání příštího zasedání : viz zápis
3. označení ovládačů , sdělovačů a indikátorů pro dvoukolová a tříkolová motorová vozidla ( kodifikované znění ) ( hlasování )
členka komise . - paní předsedající , srdečně děkuji poslancům parlamentu za všechny komentáře , které dnes večer přednesli. na závěr bych chtěla říci pět poznámek .
pane komisaři , mám na vás dvě otázky. jak hodnotí komise současné problémy obchodu eu s ruskem , a máme konkrétní strategii pro vyřešení otázky členství ruska ve wto ?
písemně . - ( pt ) uvolnění nástrojů pružnosti je společně s pozměňovacím návrhem interinstitucionální dohody nedílnou součástí návrhu rozpočtu společenství pro rok 2008 .
hlasování se bude konat zítra ve 12 : 00 .
i když všechny členské státy udělaly dosud výrazný pokrok , musíme být navzdory tomu mnohem ambicióznější v úsilí snížit emise .
hlasování se uskuteční zítra , v úterý 18. května 2010 .
1. konžská demokratická republika : hromadné únosy v provincii jižní kivu (
myslím si , že tyto otázky mají značný význam , a proto jsem hlasoval pro zprávu v celém rozsahu , i navzdory námitkám vůči ostatním změnám a doplněním , které navrhuje zpráva .
ráda bych využila této příležitosti , abych poděkovala váženému panu poslanci evropského parlamentu za jeho zájem a podporu tomuto případu , kterou prokázal ve svém ústním dotazu a navrhovaném řešení .
v budoucnu proto budou všechny reklamy zaměřené na cenu nebo energetickou účinnost ledniček , praček či sporáků povinně uvádět energetickou třídu daného výrobku .
( pl ) nová strategie eu je vlastně mladším bratrem lisabonské strategie. pokud si vezme příklad ze svého staršího bratra , neodmaturuje ani nezíská kvalifikaci .
písemně . - jménem svým a svého kolegy louise grecha bych rád uvedl , že i když jsme hlasovali pro tuto zprávu , chtěli bychom zdůraznit tyto body :
pane předsedající , politika soudržnosti je nezbytná a zatím byla úspěšná .
vyzývám proto komisi , aby ho podpořila , pochopitelně finančně. kdysi nás ostatně soudci těchto soudů prosili o finanční podporu na zajištění další práce tohoto zvláštního soudu .
nicméně rozpočet 950 milionů eur na toto období se zdá skromný , zejména ve srovnání se stovkami miliard , které se nyní vynakládají v důsledku selhání bankovních manažerů .
musíme čelit hrozbě změny klimatu a musíme zajistit bezpečné udržitelné dodávky energie. ochrana životního prostředí a zavádění ekologických technologií jsou nyní globálními otázkami , které ovlivňují celou společnost .
písemně . - hlasoval jsem pro toto usnesení , které schvaluje jmenování vereny rossové výkonnou ředitelkou evropského orgánu dohledu ( evropského orgánu pro cenné papíry a trhy ) .
mohla by komise uvést , zda probíhající studie odůvodňují změnu času , k níž dochází dvakrát ročně a která široce narušuje každodenní život obyvatel evropské unie ?
považuji za povinnost vyjádřit svůj souhlas s návrhem usnesení o hodnotící konferenci římského statutu mezinárodního trestního soudu , která se bude konat v ugandské kampale .
( jednání bylo na krátkou dobu přerušeno )
co můžete dělat ? zveřejnit skutečnost , že evropská spolupráce selhala , a určit , kdo je za to odpovědný. využít nástrojů společenství , zejména pro podporu demokracie .
a proto říkám : už toho bylo dost. už nemohu dál. žádám vás všechny , abyste řekli totéž .
následujme tedy francouze. pohřběme tuto nefunkční směrnici o pracovní době ještě jednou , a tentokrát již navždy .
celkově se domnívám , že tato dohoda je vítaná na obou stranách , a proto jsem hlasoval pro .
předseda komise . - pane předsedo , detailněji pohovořím o naší reakci na krizi .
45. absolutorium za rok 2008 : 7 . , 8 . , 9. a 10. evropský rozvojový fond
členka komise . - paní předsedající , dovolte , abych na začátku připomněla , že se skutečně jedná o historický text , který dnes - doufejme - v hlasování za několik minut přijmeme .
ještě jednou jménem komise vyjadřuji naši soustrast. uděláme vše , abychom pomohli lidem v oblasti postižené touto katastrofou .
skutečně bych vás chtěl požádat o odpověď ještě před vánocemi , abych mohl říci svému vnoučkovi " dejme se do toho ! "
odehrává se toho hodně. unie se zapojila do války v gruzii , začali jsme pociťovat a řešit rozsáhlou finanční krizi a nyní navrhujeme energetický balíček , který také není žádnou maličkostí .
23. absolutorium za rok 2008 : evropská agentura pro bezpečnost a ochranu zdraví při práci
důležitější je , co nastane poté. jako odpověď na naše otázky bych se od paní redingové velice ráda dozvěděla , jakým způsobem koncipuje ambiciózní strategii pro naše nadcházející čtyřleté období .
písemně . - ( de ) zprávu o nové politice cestovního ruchu eu podporuji. ukazuje , kde eu v oblasti cestovního ruchu může působit .
za to vše bych vám chtěl , pane předsedo , poděkovat .
předmět : privatizace leteckých společností v evropské unii
jménem skupiny ecr . - ( nl ) pane předsedající , i já chci za svou skupinu vyjádřit soustrast s nigerijskými lidmi ohledně úmrtí jejich prezidenta .
v tomto ohledu budou zájmy spotřebitelů chráněny , když se budeme vyjadřovat jasně , a já věřím , že potřeba skupinových žalob se stala klíčovou přeshraniční otázkou .
boj je tentýž. musíme bojovat za stejné principy , stejné hodnoty a zachovat trvalou vzpomínku na oběti všech těchto forem totality .
a konečně pokud jde o vaše obavy týkající se podstaty , chtěl bych připomenout hlavní zásady , ze kterých komise při jednáních o této dohodě vychází .
nyní budu hovořit o obsahu plánu set. možná však bude jednodušší , když budu mluvit svou mateřštinou , což nyní učiním .
na základě platných smluv však není možné , aby se parlament účastnil formou postupu spolurozhodování. komise proto trvá na svých návrzích na základě platných smluv .
dalším bodem programu je stanovisko rady a komise k přistěhovalectví , úloze frontexu a spolupráci mezi členskými státy .
musím podtrhnout dopad evropské ekologické politiky na dlouhodobé investice v podobě zelených technologií .
dalším bodem jsou jednominutové projevy k důležitým politickým otázkám .
větší využívání eura jako mezinárodní měny přináší výhody členským státům eurozóny , protože evropským podnikům umožňuje snižovat kurzová rizika a zvyšovat svou konkurenceschopnost v mezinárodním prostředí .
( fr ) vážený pane předsedající , nejprve bych chtěl jménem naší politické skupiny pochválit naši paní zpravodajku , paní podimataovou , a také paní hübnerovou za obrovské množství práce , které odvedla .
při hlasování o zprávě o obchodních a hospodářských vztazích s čínou jsem hlasoval pro její přijetí .
jako zpravodajka bych proto ráda podpořila pozměňovací návrhy 27 až 30 , které zavádějí tři základní principy :
dalším bodem je společná rozprava o následujících zprávách :
jeho nasazení je pozoruhodné v několika ohledech. v zemi , kde je násilí neustále na vzestupu , riskuje salih osman každodenně svůj život ve jménu lidské důstojnosti a spravedlnosti .
( zasedání bylo přerušeno ve 13 : 35 a pokračovalo v 15 : 05 . )
dovolte mi připomenout , že parlament tento postoj jasně vyjádřil již ve svém usnesení z roku 2008 o klonování zvířat za účelem výroby potravin .
( sk ) společný návrh usnesení o hodnocení rozvojového cíle č . 5 o úmrtnosti matek jsem pokládala za vyvážený .
dámy a pánové , rád bych srdečně přivítal úřadujícího předsedu rady , josého sócratese , a také předsedu evropské komise , josého manuela durăo barrosa. zvlášť však vítám vás , dámy a pánové .
a konečně , i já bych chtěl přivítat zástupce odvětví rybolovu , kteří tu s námi dnes jsou .
písemně . - ( ro ) opatření snímání otisků prstů občanům romské národnosti není v souladu s evropskými právními předpisy ani žádným jiným právním předpisem zaručujícím lidská práva v evropě .
má-li dotyčná věta znamenat , že komise chce omezit současné ustanovení a umožnit členským státům znovu zavést hraniční kontroly , pak můžete , pane barroso , počítat se 100 % podporou naší skupiny .
chápeme záměry vyjádřené tímto pozměňovacím návrhem. tyto záležitosti patří do pravomoci členských států. věříme , že členské státy řádně vyhodnotí tyto záměry .
jsem si jistý , že pana schulze potěší , že jste jeho jméno uvedl v souvislosti se svatým otcem !
důležité je nejen reformovat systém kvót , ale také reformovat a prověřit praktiky v této profesi , které vedou k tomu , že drobní provozovatelé nekonečně strádají , zatímco velcí provozovatelé stále bohatnou !
( fr ) ústní pozměňovací návrh bude prvním bodem a jeho znění :
bylo by snadné podlehnout pokušení nepokoušet se kontrolovat šedou ekonomiku. nemůžeme se dívat jinam a nechat 8 milionů nelegálních přistěhovalců bez ochrany vůči pracovním podmínkám hraničícím s otroctvím .
změna klimatu a rozvojové země v souvislosti s konferencí osn o změně klimatu v kodani ( rozprava )
7. podpora demokratického řízení ve vnějších vztazích ( hlasování )
10. evropská iniciativa pro alzheimerovu chorobu a jiné formy demence (
potěšila nás zpráva rady , že by mohla přijmout naše pozměňovací návrhy ohledně odborné přípravy , a v případě potřeby i ohledně zapojení externích odborníků , jako například u tlumočení .
pokud jde o ceny víz , které stanoví samozřejmě rada , mohla by to být maximální cena. nemůžeme čekat , že žadatelé o vízum ponesou finanční zátěž dodatečných požadavků evropské unie .
hlasování se bude konat ve středu .
hlasovala jsem pro zprávu pana el khadraouia o výběru poplatků za užívání určitých pozemních komunikací těžkými nákladními vozidly .
pan schlyter doporučuje , abyste přijali tento kompromis s radou. i já věřím , že tento kompromis je vyrovnaný. proto mu jménem komise dávám plnou podporu .
členské státy také musí do poloviny roku 2012 připravit seznam opuštěných a uzavřených zařízení , která poškozují nebo mohou poškozovat životní prostředí .
jako politici musíme definovat evropská pravidla tak , aby rozpočet , který je přidělen agenturám společenství , byl vynakládán co možná nejefektivněji .
( fr ) ... podporovat opatření pro bezpečné potraty. dozvěděla jsem se , že ve francouzském ani v anglickém textu není tato část věty uvedena .
seznam poslanců přejících si podat vysvětlení k hlasování je uzavřen .
všichni na celém blízkém východě i ve světě jsou si dnes vědomi , že západ nepodporuje své přátele , a buďte ujištěni , že již nebude mnoho kandidátů na naše přátelství .
na závěr bych chtěla zdůraznit , že je důležité , aby se lidem , kteří dostávají sociální podporu , dostalo také odpovídajícího školení .
paní předsedající , pane komisaři , děkuji vám. mám několik poznámek k tomu , co jsme právě slyšeli .
nicméně by pane komisaři a pane lenarčiči mělo slovinské předsednictví předložit makedonskou otázku na příštím summitu. není naprosto nutné čekat do podzimu .
jsem přesvědčena , že by komise měla podniknout kroky k propagaci programů mezi evropany , kteří o ně mají zájem , a zároveň se starat o potřeby příjemců z nově přijatých států .
jak zde bylo správně zdůrazněno , větší konkurenceschopnost uhlí na trhu s energiemi závisí na účinném využívání regionálních zdrojů. to obrovsky přispěje k zvýšení energetické bezpečnosti na území evropské unie .
v článku 149 je zmiňována legalizace požívání drog , tedy čin , který je porušením rumunského trestního práva .
( řečník souhlasil s položením otázky zvednutím modré karty podle čl . 149 odst . 8 jednacího řádu . )
a konečně , pane předsedo , rada a komise vědí , co se od nich očekává. interinstitucionální dohoda je naléhavě nutná .
písemně . - ( pl ) složité vztahy mezi evropskou unií a ruskem vyžadují dobře zorganizované a promyšlené jednání .
je proto zásadní , abychom věnovali větší pozornost zachování , vyváženosti a podpoře služeb , které nám lesy poskytují. zachování biologické rozmanitosti musí být pro naše politické kroky prioritou .
odpověděl bych následovně : jak vážená poslankyně ví , všechny tyto problémy jsou přímo spojené s lisabonskou strategií , a zvláště s jejím " hospodářským " aspektem .
kreml si jistě cení této mezinárodní legitimizace vlády popisované v diplomatické poště usa , která nedávno unikla na wikileaks , jako skutečný mafiánský stát .
kromě této iniciativy , která se zaměří na eu , navrhuje komise strategii pro snížení nebezpečí katastrof v rozvojových zemích .
a na závěr bych chtěl upozornit , že tímto skandálem s krmivy trpí nejvíce zemědělci , neboť v tomto okamžiku nemohou své produkty prodávat buď vůbec , nebo jen s velkou ztrátou .
opakovaně , je hanbou , že nevíme , co si většina slováků myslí o tom , co se právě děje , zejména pokud jde o zavedení eura. proto jsme se zdrželi hlasování .
já osobně proto podporuji pana poslance falbra a jeho zprávu a jsem přesvědčen , že otvírá cestu ke zlepšení těchto pravidel i v evropě .
podepisování aktů přijatých postupem spolurozhodování : viz zápis
zadruhé jsme otevřeni možnosti zjednodušení vízové povinnosti a dohody o zpětném přebírání osob mezi eu a běloruskem .
dalším bodem je rozprava o šesti návrzích usnesení o ugandě : bahatiho návrh zákona a diskriminace lesbických žen , homosexuálů , bisexuálů a transsexuálů .
prohlášení o finančních zájmech : viz zápis
proto v současnosti není zapotřebí zvyšovat kvótu. počkejme a uvidíme , co se stane. pokud růst cen a zvyšování poptávky potrvají delší čas , pak můžeme toto téma znovu otevřít .
pane posselte , vaši procedurální poznámku zaprotokolujeme a příslušnou cestou vám sdělíme odpověď .
eu přijala rámcové rozhodnutí týkající se potírání terorismu. stanoví se v něm velké množství bodů , které mají realizovat členské státy eu i samotná eu .
celkem vzato představují ets a sdílené úsilí 100 % snížení , které musí každá země realizovat v případě emisí co2 do roku 2020 .
vrcholná schůzka by měla rovněž vnést jasno do podmínek dvoustranného obchodu od 1. ledna 2010 podle nového systému vnějších společných tarifů celní unie .
členství ve výborech a delegacích : viz zápis
11. budoucnost vlastních zdrojů evropské unie ( hlasování )
představila jste nám velmi nadějné vyhlídky. snad zde někdy budete zastupovat komisi současně s panem kallasem a paní redingovou .
proto podporuji toto usnesení , které vyzývá parlament , aby okamžitě podnikl patřičné kroky .
pořad jednání příštího zasedání : viz zápis .
cožpak není cílem této dohody " zvýšit celkový objem letecké dopravy " ? ale jakákoli kontrola tohoto nárůstu dopravy zcela chybí !
rozvoj vnitřního trhu je jednou z možností , jak nalézt nové zdroje růstu , a tím odpovědět na ohrožení naší konkurenceschopnosti jinými částmi světa .
pro rybářský průmysl v portugalsku existují alternativní politiky .
z tohoto důvodu je třeba nadále rozvíjet hospodářskou výkonnost ukrajiny , aby se mohla co nejvíce přiblížit k hospodářství eu .
10. profesionální přeshraniční silniční přeprava eurohotovosti mezi členskými státy eurozóny (
úřadující předseda rady . - pane předsedo , jsem vděčný za možnost opět promluvit k evropskému parlamentu , navíc v tak rozhodující okamžik .
eu musí také najít řešení otázek " sociálního dumpingu " , což je dnes v některých třetích zemích běžná praxe a což snižuje schopnost našich produktů rybolovu obstát na trhu .
komise a členské státy by si měly uvědomit , že společně uskutečníme mnohem více , než kdybychom se měli vydat každý svou vlastní cestou .
a konečně se tu opět objevuje podpora paní lullingové pro alkohol. jako obvykle její výzvu slušně , ale jasně odmítnu .
pane virrankoski , zůstává tu ještě otázka rezervy. nemusíme hlasovat o první části , ale musíme hlasovat o druhé části , tj. o rezervě .
( výsledky a další podrobnosti o hlasování : viz zápis )
řecká komunistická strana je kategoricky proti a odmítá jako celek reakcionářský rámec návrhu komise o územní soudržnosti .
násilné incidenty ve východním belfastu a vražda ronana kerra ukazují , jak je důležité pokračovat s programy podporujícími hospodářský a sociální rozvoj na obou stranách hranice .
v případě negativního rozhodnutí to neovlivní projekty , které jsou k přímému prospěchu obyvatel a budeme pokračovat v humanitární pomoci bezbranným obyvatelům a podle potřeby tuto pomoc navýšíme .
musíme zabránit tomu , aby se tyto situace soustavně opakovaly .
mezinárodní organizace práce odhaduje , že v roce 2009 bylo na celém světě 212 milionů nezaměstnaných , což je nárůst o 34 milionů od roku 2007 .
to , že jste si to napsali , ještě neznamená , že to musíte i přečíst , pokud vám to řečnický čas neumožňuje .
písemně . - ( pt ) hlasoval jsem pro navrhovaný rozpočet na rok 2008 , za prvé proto , že návrh je jasně v souladu se zásadami stanovenými ve finančním výhledu na období 2007-2013 .
ano , pane speroni , právě zjišťují , v čem je problém .
nyní bych chtěl požádat pana cohn-bendita , aby o této věci promluvil .
člen komise . - vážený pane předsedo , vážené dámy poslankyně , vážení páni poslanci , předtím než zodpovím každou z položených otázek , rád bych připomněl , co je systém eures .
1. změna rybolovných práv a finančního příspěvku stanovených v dohodě es / seychely (
odborníkům musí být poskytnuty nezbytné zdroje , aby mohli vyvíjet inovativní mechanismy měření počasí , sledování větru a teplot , aby mohli pracovat v podmínkách , jaké potřebují , protože koneckonců chrání nás všechny .
11. evropský inovační a technologický institut (
písemně . - ( it ) děkuji , pane předsedající , hlasoval jsem ve prospěch zprávy .
paní betancourtová , je pro nás všechny velkou ctí a nevýslovným potěšením vás nyní vyzvat ke slovu před evropským parlamentem .
v duchu pořekadla , že sklízíme , co jsme zaseli , povedou naše kapitalistické záměry pro většinu lidstva ke zvyšování cen , nezaměstnanosti , chudobě , hladu atd .
zjišťuji , že tito poslanci nejsou přítomni , ale pokud budou chtít , mohou předložit svá vysvětlení hlasování písemně .
dostal jsem dva návrhy usnesení předložené v souladu s čl . 108 odst . 5 jednacího řádu .
vítám tuto diskusi , protože zkoumání tohoto zvláštního období a událostí nám může přinést hodně užitku pro dnešek , ale i pro budoucnost .
všichni víme , že opatření přijatá v roce 2008 a vyčleněné rozpočtové prostředky byly nedostatečné. zemědělská a sociální hlediska mohou odůvodnit ponechání tohoto programu v rámci společné zemědělské politiky .
rád bych vám poděkoval za váš zájem o pořad jednání nadcházejícího zasedání evropské rady a rozhodně si v další rozpravě rád vyslechnu vaše inspirující poznámky a názory .
druhou otázkou je otázka financování. zdroje do těchto oblastí musíme investovat , neboť , jak již mnozí z vás zdůraznili , mládež a vzdělávání by měly být nejvyšší prioritou pro budoucnost unie .
dalším bodem je slavnostní zasedání a rozprava k desátému výročí evropské měny euro .
jednominutové projevy k důležitým politickým otázkám
nikdo si proto neopomene povšimnout , že jsem svou vlastní zemi zahrnul v očekávání , že by zanedlouho mohla ratifikovat a podepsat haagskou úmluvu .
práva za rok 2007 o pokroku turecka ( rozprava )
domnívám se , kolegové a kolegyně , že je zapotřebí podrobně zanalyzovat problémy , které byly předloženy v rámci systému solvit , abychom viděli , co musíme zlepšit .
( pl ) vážená paní předsedající , písemné prohlášení č . 88 / 2007 o vyšetřování případů zneužití moci velkými supermarkety působícími v evropské unii podepsalo 439 poslanců , a bylo oficiálně přijato evropským parlamentem .
členka komise . - pane předsedající , děkuji vám za tuto velmi aktuální rozpravu o situaci , která zasluhuje naši pozornost .
klasifikace potravin na základě diferenciace potravin vycházející ze tříd a v souladu s tržním odůvodněním , že prvořadé potraviny patří osobám s vyššími příjmy a druhořadé rodinám třídy pracujících .
kroky v návaznosti na konferenci v monterrey z roku 2002 o financování rozvoje ( krátké přednesení )
( řečník souhlasil s položením otázky zvednutím modré karty podle čl . 149 odst . 8 jednacího řádu )
paní předsedkyně , dámy a pánové , hlasoval jsem pro zprávu pana zpravodaje beldera o obchodních a hospodářských vztazích se západním balkánem .
bude to znamenat více právních nároků , ale také větší jistotu pro zákazníky .
přestože je vývoj vztahu eu s íránem do velké míry podmíněn pokrokem v této otázce , podle názoru komise by se měla s íránem sledovat více než jen jedna cesta .
domníváte se , že je možné najít zde cestu vpřed , paní komisařko , a je komise připravena podílet se na takových diskusích ?
navýšení rozpočtů v těchto oblastech a vytvoření nových vojenských kapacit , což povede k dalším závodům ve zbrojení ;
texty dohod dodané radou : viz zápis
děkuji úřadujícímu předsedovi za odpověď. ráda slyším o pokroku dosaženém během posledních šesti měsíců , zejména v případě pracovní skupiny pro bezpečnost pacientů .
( fr ) pane předsedající , i já jsem byla hluboce otřesena zbabělým atentátem na pana šahbáze bhattíma , křesťanského ministra pro menšiny ve vládě pákistánu , k němuž došlo 2. března .
to ale znamená , že rozvoj obchodu s plynem a elektřinou v regionu , rozvoj nových propojení a generačních projektů a stanovení stabilního regulačního rámce podstatně zvýší bezpečnost dodávek .
( ro ) pane předsedající , chci začít vyjádřením svých nejhlubších sympatií japonským lidem. domnívám se , že je v tuto chvíli důležité , abychom jim poskytli veškerou pomoc , která je v našich silách .
člen komise - nemám k dispozici údaje , ale určitě je prověřím a poskytnu vám je písemnou formou .
písemně . - ( el ) cílem a vizí opatření rady pro boj proti změně klimatu , která představil pan barroso , je toto :
v současné situaci je podle mého názoru nutné , aby evropská unie vyslala mírovou a pozorovatelskou misi do jižní osetie .
hlasoval jsem pro zprávu naší belgické kolegyně , paní poslankyně van lanckerové , vypracovanou v rámci poradního postupu a týkající se návrhu rozhodnutí rady o hlavních směrech politiky zaměstnanosti členských států .
současně z této sněmovny vyzývám rumunské fotbalové orgány , aby své rozhodnutí přehodnotily a umožnily týmu polytechnika temešvár zůstat na špici rumunského i evropského fotbalu .
dnes analyzujeme strategii evropské unie vůči bělorusku a strategii otevřenosti , kterou jsme vyvíjeli během několika uplynulých měsíců. věřím , že jsou výsledky této strategie pozitivní , jak dokazuje zpráva evropského parlamentu .
písemně . - jsem velmi potěšen tím , že byl zamítnut pozměňovací návrh skupiny pokrokové aliance socialistů a demokratů , a naše skupina verts / ale mohla hlasovat pro zprávu paní rühleové .
zprávě , kterou předložil hans-peter martin jménem výboru pro rozpočtovou kontrolu , týkající se udělení absolutoria vzhledem k plnění rozpočtu evropské nadace pro odborné vzdělávání na rozpočtový rok 2006 ( c6-0381 / 2007 - ,
vyzývám kypr , estonsko , finsko , řecko , polsko , rumunsko , slovensko a slovinsko , aby co nejdříve ratifikovaly úmluvu o kazetové munici , a pomohly tak zastavit používání kazetových bomb .
doufám , že jste schopni souhlasit s podporou tohoto návrhu v prvním čtení , aby ho mohla rada v následujících týdnech formálně přijmout .
člen komise . - ( fr ) pane předsedající , pane mitchelli , dámy a pánové , potravinová krize těžce doléhá na rozvojové země .
hlasování se bude konat ve čtvrtek 29. listopadu 2007 .
my skutečně bedlivě sledujeme situaci ve všech zemích , které mohou představovat problém , pokud jde o dodržování základních práv .
( es ) pane předsedající , svůj projev bych chtěla zahájit blehopřáním všem , kteří umožnili dosažení dohody .
třetím a posledním bodem je nutnost bojovat za rovné platy pro muže a ženy. děkuji vám za příspěvky .
všichni za jednoho , jeden za všechny. musíme všichni provést reformy našich společností. snižování výdajů bolí , ale je to jediná cesta k obnovení růstu a stability .
nyní prosím , abyste povstali a drželi minutu ticha .
mohla by se komise vyjádřit , zda se charta osvědčuje jako užitečný nástroj na pomoc a podporu malých podniků ?
barma se však nevrací zpět na cestu k demokracii .
poslední věc : jiné etnické menšiny a sexuální menšiny. v tom vidím jednu z důležitých cest k normalizaci .
( řečnice souhlasila s položením otázky postupem modré karty podle čl . 149 odst . 8 jednacího řádu )
v tomto ohledu je tato zpráva vynikající. chtěla bych vyzvat všechny , kdo dosud nečetli vynikající zprávu paní badiaové i cutchetové , aby tak učinili. děkuji .
( zasedání bylo zahájeno v 10.00 hod . )
chtěli bychom přivítat opět mezi námi úřadujícího předsedu rady pana novelliho , který byl jedním z našich poslanců , pokud si správně pamatuji , v letech 1999-2002 .
práva národnostních menšin v litvě by měla být respektována , jak unie požaduje ve svém hesle : jednota v rozmanitosti .
v sázce je mnohem , mnohem více než jen energie !
předmět : zlepšování kvality , dostupnosti a financování dlouhodobé péče
rozprava je ukončena. promiňte mi , prosím , že jsem porušil zlaté pravidlo , že předsedající nezasahuje do takových záležitostí , ale prostě jsem nemohl zůstat v tomto případě tiše .
( es ) pane předsedající , volba prezidenta obamy znamenala pro spojené státy vstup do historického období , jehož zvláštní význam široce pociťujeme a sdílíme v evropě .
je to pro čínu historická a unikátní příležitost , aby demonstrovala světu ochotu zlepšit svoji pověst v oblasti lidských práv , avšak podle mého názoru nevidíme v tomto ohledu dostatečný pokrok .
turecké orgány se stále podílejí na potlačování kurdského lidu a stále popírají jejich legitimní kulturní , politická , hospodářská a sociální práva .
máme v úmyslu nastolit toto téma swapů úvěrového selhání na zasedání g20 v červnu .
autorka . - pane předsedající , ráda bych vás seznámila s případem pana muhannada al hassaniho. byl uvězněn , protože hájí lidská práva svých krajanů v sýrii .
hlasujeme pro tuto zprávu a pro poskytnutí pomoci v rámci evropského fondu pro přizpůsobení se globalizaci , protože myslíme na irské a belgické pracovníky jako na oběti neoliberální globalizace .
( fr ) vážený pane předsedající , hlasovala jsem pro přijetí zprávy poslankyně riesové o obavách týkajících se účinků elektromagnetického pole na zdraví .
nous en avons à présent terminé avec les votes .
nikdo nemůže hovořit o inflaci a cenové stabilitě , aniž by zmínil nezávislost centrální banky , stejně jako tak učinil i váš zpravodaj ve své písemné i ústní zprávě .
očekávejte prosím ode mne stručné informace o všem , co plánujeme do budoucnosti .
zahájením operace " atalante " na ochranu zranitelných lodí a dodávky potravinové pomoci somálským uprchlíkům unie ukázala , že dokáže nalézt skutečná a účinná řešení v případě nouze .
12. bydlení a regionální politika ( hlasování )
( it ) paní předsedající , dámy a pánové , řecká krize je jednoznačně nejzávažnějším problémem , před kterým nyní evropa stojí , problémem , který byl nepochybně způsoben nedostatkem kázně v řízení veřejných výdajů .
odstranění překážek bránících mobilitě a prosazování většího zapojení žen do výzkumu a vývoje , společně s opatřeními na vyvážení profesního a soukromého života ;
z toho důvodu považuji balíček rozhodnutí přijatý evropskou komisí s cílem zvýšit flexibilitu při čerpání strukturálních fondů členskými státy za pozitivní reakci na probíhající hospodářskou krizi .
podepisování aktů přijatých řádným legislativním postupem : viz zápis
v listopadu komise představí svůj návrh na změnu směrnice eurovignette založenou na internalizaci externích nákladů včetně nákladů souvisejících se životním prostředím .
rozhodnutí o určitých dokumentech : viz zápis
po schválení této směrnice parlamentem ji v tichosti dne 9. prosince přijala rada ve složení pro dopravu , telekomunikace a energetiku , a to díky hlasování portugalské vlády .
potvrzujeme , že společně hodnotíme tento aspekt programu " zlepšování právní úpravy " jako zásadní .
dalším bodem pořadu je tedy hlasování .
7. údaje o rybolovu a vědecká stanoviska ke společné rybářské politice ( hlasování )
( zkráceno v souladu s článkem 170 jednacího řádu )
písemně . - ( it ) děkuji , pane předsedající , hlasoval jsem proti weberově zprávě poté , co byly pozměňovací návrhy skupiny pse zamítnuty .
15. specifický program " lidé " 2007 až 2013 ( sedmý rámcový program es pro výzkum , technologický rozvoj a demonstrace ) ( hlasování )
zabezpečení potravin a ochrany křehkých odvětví v zemích akt .
moje skupina , ecr , podporuje venezuelské občany v úsilí zavést v jejich zemi skutečnou demokraci .
za třetí , cílená finanční pomoc pro podporu aktivit veřejných orgánů nebo podnikatelských sítí , s cílem dosáhnout trvale udržitelné výroby .
proto musí španělská socialistická delegace hlasovat proti této dohodě .
hlasování se bude konat v úterý .
4. zpráva o pokroku chorvatska za rok 2010 (
písemná prohlášení ( článek 149 jednacího řádu )
pane předsedo , v pozměňovacím návrhu 951 je text v německém jazyce správný. některé další jazyky obsahují chyby , proto , prosím , postupujte podle německého textu .
opravy hlasování a sdělení o úmyslu hlasovat : viz zápis
kdyby toto bylo změněno nebo kdybych mohla pro takovou změnu hlasovat , byla bych zprávu paní mikkové schválila .
boj proti změně klimatu je legitimní cíl , ale bitvu nelze vyhrát prostředky , které by bezprostředně vedly k další krizi , tím spíš , že jsme nepřekonali ani tuto .
úřadující předseda rady . - paní předsedající , chtěl bych nejdříve vážené poslance informovat o výsledku rozpravy o lisabonské smlouvě v českém senátu a poté se vrátím k závěrečným poznámkám .
postoje rady v 1. čtení : viz zápis
také bych , paní předsedající , chtěl , abyste si povšimla , že jsem jako jediný řečník nevyužil celý vyhrazený čas .
( výsledek hlasování a další podrobnosti viz : zápis . )
hlasoval jsem pro přijetí této zprávy. především bych rád poblahopřál zpravodaji , panu winklerovi , k jeho vynikající práci .
kandidátské země nebo nové členské státy nejsou nestravitelné , zato náš trávicí systém je příliš pomalý. měli bychom najít způsob jeho urychlení , nebo budeme muset dlouho hladovět .
na závěr bych rád poblahopřál zpravodaji .
úřadující předseda rady . - pane předsedající , v této pozdní hodině bych chtěl přednést několik poznámek týkajících se postoje rady k situaci v oblasti afrického rohu ..
tento plán ukazuje , že díky hlavním zásadám vytyčeným v paktu o stabilitě a růstu a v lisabonské strategii jsme schopni předložit skutečně evropské řešení .
zatřetí , musíme také zahrnout elektromobily do našich výpočtů emisí co2. výrobci automobilů ještě dnes nemohou elektromobily do svých výpočtů ohledně vozového parku zavést. musíme s tím v budoucnu počítat .
10. zpráva o pokroku turecka za rok 2008 ( hlasování )
dalším bodem programu je doba vyhrazená pro otázky ( b7-0211 / 2010 ) .
je velmi důležité , aby malým a středním podnikům pomáhala institucionální sít. z tohoto důvodu musí být posílena evropská síť podniků " european enterprise network " .
kromě toho potřebujeme strukturální opatření. jednotné evropské nebe , které vzbudilo mezi členskými státy tolik odporu , je něco , co by nám mohlo pomoci zefektivnit leteckou dopravu .
prohlášení rady a komise k přípravám summitu g20 ( 11.-12. listopadu ) ,
ohledně spolupráce , na začátku roku 2009 se uskutečnila za spolupráce italských orgánů rozsáhlá operace proti padělatelům , takže tato spolupráce funguje .
autoři otázek , které nebyly zodpovězeny pro nedostatek času , obdrží písemnou odpověď ( viz příloha ) .
- relazione : díaz de mera garcía consuegra
zpráva také navrhuje , aby vědecké discipliny zabývající se problematikou moře byly jedním z ústředních témat 8. rámcového programu pro výzkum .
dámy a pánové , rozpravu neukončíme , dokud nebudou všichni v klidu sedět na místě .
jsme na dobré cestě a dle mého názoru se jedná o dobrý příklad spolupráce mezi projekty založenými na průmyslu s politickou podporou ze strany orgánů eu .
vyzýváme proto radu a komisi , aby nejen zaujaly stanovisko k situaci chu ťie , ale aby využily příštího summitu evropské unie a číny k vyjádření požadavku na dodržování lidských práv .
co se týká otázky začleněné našich sil , pokrok je chabý a nemyslím si , že srážka francouzské a britské ponorky je zrovna to , co jsme očekávali !
při legislativním procesu týkajícím se emisí nox jsem podporoval zavedení systému násobení. obracím se na pana komisaře s otázkou : kdy komise v této souvislosti předloží legislativní návrh ?
pane předsedající , baronko ashtonová , henry kissinger definoval svět své doby jako vojensky bipolární , hospodářsky unipolární a politicky zmatený .
musíme nalézt řešení , aby měli zemědělci dostatečnou motivaci k produkci potravin a aby byly k produkci biopaliv využívány pouze plochy , které nejsou užívány k produkci potravin .
chtěl bych znovu vyjádřit svoji vděčnost zpravodaji a výboru za jejich práci na tomto návrhu .
( el ) paní předsedající , dnes zde diskutujeme o dvou velice důležitých otázkách. první jsou zájmy evropských občanů , druhou je usmíření evropských občanů s evropskými orgány .
snížení roamingových sazeb je naprosto nezbytné. všichni bychom se shodli , že trh nefunguje. mohli bychom dále diskutovat o způsobu , jakým regulaci provést .
zaprvé eurozóna sama nestačí. minimálně bychom , pane komisaři , měli zapojit všechny státy , které jsou povinny bez prodlení používat euro jako svou měnu , a to představuje 25 členských států .
držme se tedy svého závazku míru. podporujme izrael. zároveň však nezapomínejme na práva palestinského lidu. domnívám se , že i on si zaslouží naši pozornost a podporu .
jak jsem řekl , jednalo se o žádost o ochranu jeho imunity. dle článku 6 odstavce 3 o ní jako obvykle rozhodne náš výbor .
( fr ) pane předsedající , v této otázce jsem poněkud rezervovanější než poslanci , kteří právě hovořili .
( es ) pane předsedající , pane maystadte , pane komisaři , dámy a pánové , především bych rád blahopřál panu cutaşovi k jeho vynikající zprávě .
souhlasím s tím , že izrael se v rámci svých vlastních hranic musí cítit bezpečně. nicméně má i povinnost zajistit , aby se do pásma gazy dostala humanitární pomoc a podpora .
opravy hlasování a sdělení o úmyslu hlasovat : viz zápis
zkušenosti z používání nařízení evropského parlamentu a rady o hygieně potravin ( rozprava )
jaká opatření hodlá rada v blízké budoucnosti přijmout k vyřešení dosud otevřených záležitostí v oblasti pracovněprávních vztahů a na podporu myšlenek " flexikurity " v práci ?
pane předsedající , jak se sluší a patří , gratuluji naší zpravodajce , a to nejen za její práci , ale především za její schopnost naslouchat .
dovolte mi , abych paní thun und hohenstein a panu buşoiovi co nejupřímněji poděkoval za to , co se mne zcela bezprostředně týká , a rovněž paní hedhové za kvalitu jejich zpráv .
konečně , má v tomto případě informace , že zatímco je saakašvili obviňován z nepřiměřeného jednání , bylo ve skutečnosti 400 ruských tanků ...
předseda komise . - ( es ) pane předsedající , dámy a pánové , španělské předsednictví a uplynulých šest měsíců byly pro evropskou unii něčím zcela mimořádným .
jsem přesvědčen , že nyní je třeba odpověď hledat v lisabonské smlouvě. máme vysokého představitele , který je místopředsedou komise a zároveň předsedou rady ministrů zahraničních věcí .
za šesté , na základě toho , co zde bylo řečeno , podporuji návrh zpravodaje a varování , že v případě , že tento projekt neuspěje , provede účetní dvůr audit .
paní předsedající , dámy a pánové , hlasoval jsem pro zprávu pana szájera o aromatizovaných vínech , aromatizovaných vinných nápojích a aromatizovaných vinných koktejlech .
komise rovněž vypracovala hodnotící zprávu spotřebitelského trhu , která umožňuje sledování přínosů trhu pro spotřebitele. údaje ve zprávě nám pomohou lépe přihlížet zájmům spotřebitelů .
opravy hlasování a sdělení o úmyslu hlasovat : viz zápis
všichni víme , že plány , které mají být splněny , jsou obrovské , a navíc si musíme zajistit prostředky ke změně naší kultury neomezeného rozvoje podporou změn v naší ekonomice .
( ohledně výsledků hlasování a dalších údajů viz zápis . )
mělo by být vytvořeno jedno místo přístupu , pokud jde o přípravné dokumenty .
dámy a pánové , my , maďaři , jsme národ , který svobodu a demokracii ctí. nepotřebujeme , aby nás o demokracii poučovali ti , kterým doma zbývá vykonat ještě mnoho práce .
písemně . - ( sk ) problém chudoby v evropě je přetrvávající negativní jev , který dopadá na mnohé evropany , a především na ženy .
- ( es ) pane předsedající , myslím si , že bychom měli být s výsledky jednání mezi parlamentem a radou o konečném přijetí rozpočtu unie na rok 2010 spokojeni .
proč je , pane komisaři , politická opatrnost na straně komise v případě dostavby jaderné elektrárny v mochovcích ? má komise reálné výhrady k její bezpečnosti ?
vzhledem k výše uvedenému bych chtěl velice naléhavě vyzvat komisi , aby znovu zvážila svoji odpověď a brzy předložila akční plán .
paní předsedající , podpora udržitelné pracovní síly ve zdravotnictví v celé evropě je zásadní proto , abychom mohli pokračovat ve zlepšování služeb a zařízení zdravotní péče ve všech 27 členských státech .
pane předsedo komise , uvažuji o tom , zda byste nakonec dnes neřekl pár slov o vašem komisaři , panu mccreevym .
takže co chceme ? vlastně několik věcí .
také podporuji myšlenku , že soudní rozhodnutí by měla mít stejnou platnost , jako mají v členském státě , kde byla vydána , bez dalších formalit .
paní předsedající , paní komisařko , když jste vyřkla svůj slavný výrok " už toho bylo dost " , mnoho kolegů v této sněmovně , ale především lidí z širší veřejnosti vám tleskalo .
( ro ) pane předsedající , jako stínová zpravodajka bych chtěla poblahopřát zpravodajce k této zprávě a zmíním se jen o dvou věcech .
je tedy čas přejít od slov k činům a požadovat potřebný rozpočet a politiky , které uznávají skutečné hodnoty lidí , jejich tvořivost a schopnost inovace a jež respektují důstojnost zaměstnanců .
( es ) nejprve bych chtěla poblahopřát zpravodajům ke kvalitně vykonané práci. tato reforma dosahuje stanovených cílů a přizpůsobuje se nové době a novým výzvám jak vůči podnikům tak vůči spotřebitelům .
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
co můžeme my , politici , udělat , abychom pomohli tento problém vyřešit a odstranit ?
dohody o hospodářském partnerství mezi eu a africkými zeměmi nefungují a africká regionální hospodářská společenství celou situaci ještě více znepřehledňují .
otázce k ústnímu zodpovězení o kritické situaci v souvislosti s odpadem v regionu kampánie , kterou komisi za skupinu gue / ngl pokládají bairbre de brún a willy meyer - b7-0801 / 2010 ) ,
dalším bodem je rozprava o ústní otázce pro komisi , kterou pokládá pan parish jménem výboru pro zemědělství a rozvoj venkova , týkající se přepravy zvířat - b6-0496 / 2008 ) .
již nyní je možné podle současných smluv a bez nových reforem uplatnit některá omezení , a dokonce sankce .
hlasování se bude konat ve čtvrtek .
( ro ) během současné hospodářské krize jsou evropské fondy pro méně rozvinuté regiony členských států klíčovým nástrojem z hlediska plnění cílů konvergence .
předseda ecb . - na poslance budu reagovat najednou , protože řada vašich otázek se sobě podobala .
tato iniciativa , kterou odstartovalo české a švédské předsednictví , tady byla při několika příležitostech projednávána , a hovořila o ní i moje kolegyně paní carlssonová .
ii ) se bude vztahovat na veškeré budoucí i stávající dohody týkající se sdílení informací pro účely vynucování práva ;
( podrobnosti o výsledku hlasování : viz zápis )
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis .
5. považuje padělání léčivých přípravků za organizovanou trestnou činnost a pachatelům ukládá přísné sankce .
předmět : financování z evropských strukturálních fondů
je samozřejmě nezbytné provádět pravidelné kontroly , abychom zajistili , že jsou dodržovány dohodnuté principy a pravidla , což je přirozeně třeba zaznamenat v různých obchodních dokladech .
máte pravdu , že pan lópez garrido je na seznamu řečníků. uvidíme. má svobodu projevu právě tak jako vy .
pokud jde o bezpečnost cestovních dokladů , rád bych poukázal na to , že tchajwanské elektronické pasy splňují všechny protipadělatelské normy stanovené mezinárodní organizací pro civilní letectví .
pane předsedající , hlasuji ve prospěch přijetí zprávy o realizování fondů společenství v afghánistánu .
jsem přesvědčen , že zasedání evropské rady bylo skutečně významným krokem kupředu. nyní musí unijní partnerství eu přinést výsledky , aby byl rok 2008 pro evropu mezníkem .
písemná prohlášení , která nejsou brána v potaz : viz zápis
pane předsedající , evropskému společenství je již více než 50 let. někteří lidé říkají , že prochází krizí středního věku - je poněkud unavené , morálně zastaralé , váhavé ve věci dalšího rozšíření .
to je vše , co v tuto chvíli mohu říci. než přijmeme nezbytná rozhodnutí , budeme potřebovat od řeckých orgánů více informací .
pořad jednání příštího zasedání : viz zápis
( sk ) zabezpečení harmonizace právních předpisů pro kontrolu používání enzymů v potravinářském průmyslu je v zájmu celého evropského společenství .
podle některých odhadů dosahuje objem daňových podvodů 200 miliard eur , čili 2 % hdp , a dvojnásobně tak převyšuje částku , kterou evropská unie vyčlenila na tzv. plán evropské hospodářské obnovy .
závěrem chci , dámy a pánové , říci , že nejdůležitější je koordinace naší politiky zaměstnanosti a sociální politiky. lisabonská smlouva to uvádí jasně : musíme koordinovat politiku zaměstnanosti a sociální politiku .
předmět : doplňková podpůrná opatření pro malé a střední podniky při provádění politiky cestovního ruchu
považuji za nepřípustné , aby celosvětová hospodářská soutěž dospěla k tomu , aby se nejen výrobní zařízení , ale i příslušné výzkumné a vývojové kapacity přesouvaly do třetích zemí .
( la seduta è tolta alle 16.50 )
i když je toto doporučení zamýšleno jako uklidňující , i když jeho cílem je zajistit zdraví a bezpečnost evropských pracujících a umožnit jim sloučit rodinný život ...
2. podmínky přístupu do sítě pro přeshraniční obchod s elektřinou (
frontex jde příliš daleko , když je třeba řídit hraniční kontroly a imigrační politiky členských států. junilistan je proti jakémukoli rozšíření jeho činnosti .
jsem přesvědčena , že pokud nedokážeme zvýšit atraktivitu učitelského povolání , nebude ve školství dostatek kvalitních odborníků .
další kroky na základě postojů a usnesení parlamentu : viz zápis
zadruhé , musíme mobilizovat všechny dostupné nástroje , abychom zajistili , že více lidí bude lépe začleněno do trhu práce .
pondělí : paní roureová stáhla žádost o krátké přednesení své zprávy o minimálních normách pro přijímání žadatelů o azyl v členských státech. o zprávě se tedy bude hlasovat ve čtvrtek .
písemně . - ( ga ) přihlédneme-li ke všem okolnostem , musíme konstatovat , že pro irsko byla evropská unie správnou volbou .
domnívám se , že komisař pro energetiku musí předložit zprávu s podrobnostmi o opatřeních , která komise přijala , nebo spíše nepřijala v uplynulém roce na podporu projektu nabucco .
paní předsedající , nejdříve zmíním , že v porovnání s dnešním ránem je v této sněmovně konečně trochu míru a klidu !
je však důležitější vyřešit ústřední příčiny těchto problémů , a nikoli pouze jejich nejzřetelnější projevy .
plán počítá se spoluprací s evropským sociálním fondem a evropským fondem pro přizpůsobení se globalizaci .
zelená kniha o přezkumu politiky transevropské dopravní sítě se těmito výzvami zabývá a navrhuje opatření , jimiž je lze řešit na úrovni plánování sítě i v průběhu realizace projektů .
nemám jinou možnost než hlasovat pro přijetí zprávy pana sosy wagnera o nutnosti zajistit etické a bezpečné řízení internetu .
ráda bych se zeptala , zda se francouzské předsednictví necítí v radě izolováno kvůli jeho historické oblibě regulace trhu , a především finančních služeb .
dalším bodem je zpráva o obchodu se surovinami a komoditami , kterou předkládá pan holm jménem výboru pro mezinárodní obchod .
nesouhlasím s tím , protože eu má stále problém s nezaměstnaností , a proto jsem hlasoval proti .
regulace přistěhovalectví musí být provedena prostřednictvím jiného finančního nástroje , a musí vést ke zvýšení prostředků pro frontex .
z těchto důvodů nemohu hlasovat pro tuto zprávu .
přirozenou ambicí balkánu je vstoupit do evropské unie. je zde jasná politická vůle ; světlo na konci tunelu , které je pro lidi signálem .
chtěla bych poděkovat panu wałęsovi za jeho přínosnou práci na této zprávě .
vy ne - vy jste výjimkou .
každé nařízení tedy musí podporovat svobodu vlastního názoru a transparentnost bez jakékoli provázanosti , která by představovala omezení stanovisek a činnosti evropských vnitrostátních politických stran .
zadruhé , co se děje s estonskem ? myslíte si , že estonsko se v dohledné době stane členem , možná dokonce letos ?
příští rok nicméně musíme zajistit , aby se kvůli důležitým nadcházejícím iniciativám nezapomnělo na probíhající činnosti .
13. absolutorium za rok 2008 : evropské středisko pro prevenci a kontrolu nemocí
hlasování se bude konat po skončení rozpravy .
( el ) vážená paní předsedající , tři zprávy , o kterých tu dnes diskutujeme , vyjadřují pevnou pozici evropského parlamentu v otázkách pokračování postupu rozšíření. nicméně , jsou zde důležité rozdíly .
zpravodaj . - ( de ) pane předsedo , chtěl bych požádat o to , aby bylo do tohoto návrhu doplněno slovo " lucembursko " .
( zasedání bylo přerušeno v 11 : 00 za účelem sčítání hlasů a pokračovalo od 11 : 45 . )
dohoda má však mnohem širší charakter , poněvadž zahrnuje jiné dohody , důležité pro obě dvě strany tohoto partnerství. ještě jednou děkuji panu komisaři .
pořad jednání příštího zasedání : viz zápis
proto vítám skutečnost , že parlament projevuje o tento dokument tak velký zájem - a projevoval ho mimochodem od samého počátku - o čemž svědčí usnesení , které parlament předložil .
3. ekologické zemědělství a označování jeho produktů ( hlasování )
člen komise . - ( el ) paní předsedající , rád bych na úvod poděkoval všem řečníkům v dnešní rozpravě za jejich velmi konstruktivní a pozitivní projevy .
( die sitzung wird um 23.00 uhr geschlossen . )
vážená paní předsedající , blahopřeji zpravodajkám k jejich úsilí v těchto náročných a složitých finančních podmínkách , o kterých jsme slyšeli v rozpravě dnes odpoledne .
tento časový rozvrh vychází vstříc rumunským spotřebitelům , protože vyhlídka liberalizace trhu po 1. lednu 2013 znamená zlepšenou kvalitu služeb za dostupnou cenu .
důsledky hospodářské a finanční krize pro rozvojové země a pro rozvojovou spolupráci ( předložené návrhy usnesení ) : viz zápis
člen komise . - pane předsedající , vážení poslanci , pečlivě jsem naslouchal diskusi o budoucnosti jednotného trhu a chtěl bych všem zúčastněným poděkovat za jejich připomínky .
závěrem mi , pane komisaři , dovolte , abych vás požádal o urychlené zveřejnění a rozšíření obsahu nařízení , aby všichni cestující po železnici mohli být řádně informováni o právech , která právě nabyli .
naše mysl by měla být s adamovou rodinou a všemi rodinami , evropskými , afghánskými a pákistánskými , které utrpěly takovou ztrátu .
podstatnou částí této zprávy , která by se měla schválit zítra , jsou otázky politických , hospodářských a sociálních reforem .
( cs ) dovolte mi několik poznámek k debatě , která tady před chviličkou probíhala .
závěrem bych rád dodal , paní předsedající , že očekáváme , že komise vytvoří aktivní rámec na zachování konkurenceschopnosti a samotné existence evropského automobilového průmyslu .
hlasování se bude konat zítra v 11 : 30 .
pokud naši zástupci pronášejí takovéto projevy , je povinností nás jakožto poslanců evropského parlamentu je odsoudit a komise na to musí pozorně dohlížet .
opravy hlasování a sdělení o úmyslu hlasovat : viz zápis
místopředsedkyně komise / vysoká představitelka unie pro zahraniční věci a bezpečnostní politiku . - paní předsedající , ráda bych vám všem poděkovala za příspěvky k této diskusi , která byla nesmírně užitečná .
( ro ) lisabonský summit nabídne evropské unii příležitost jednat a snad i rozhodnout o tématu , které je mimořádně důležité pro její budoucnost a úlohu ve 21. století .
práce , kterou jsme odvedli , spočívá v navýšení rozpočtu a zlepšení činností na místní úrovni i na úrovni eu na pomoc těmto sdružením .
písemně . - ( pt ) nadcházející zasedání evropské rady bude znamenat další etapu nepřijatelného procesu vnucování návrhu smlouvy národy evropy již třikrát odmítnuté .
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
právě nyní musíme jednat rozhodně ; musíme se zbavit malomyslného a malicherného politického přístupu k problematice přírodních katastrof a civilní obrany .
především jsem podepsal memorandum o porozumění s evropským inspektorem ochrany údajů. úkolem naší dohody je zaručit důsledné řešení stížností souvisejících s problematikou ochrany údajů a vyhnout se zbytečnému zdvojení .
pane komisaři barniere , těšíme se , že nová komise , která se nyní ujímá funkce , bude tento problém řešit jako jednu z priorit svého programu .
vážené dámy a pánové , předsedové politických skupin a politické skupiny poskytnou své stanovisko a rovněž vyhodnocení slovinského předsednictví .
reforma se musí zaměřit na odpovědný , udržitelný a konkurenceschopný rybolov. musí klást důraz na sociální rozměr , upřednostňovat ekosystém a začleňovat se do mořské politiky .
evropská unie potřebuje vytvořit konkrétní finanční nástroj na provádění společné strategie a smysluplně zapojit občanskou společnost .
otázka k ústnímu zodpovězení o ratingových agenturách , kterou komisi pokládá udo bullmann jménem skupiny s & d - b7-0309 / 2010 ) ,
uvidíme , k jakému rozhodnutí vlády dospěly , a říkám otevřeně vlády , což nebylo doposud na veřejnosti dostatečně zdůrazněno .
dynamická a flexibilní ekonomika musí sloužit právům a potřebám pracovníků stejně jako zájmům podniků. odmítáme jednostrannou verzi flexibility , která je zde předkládána .
cílem je zajistit , že obě strany budou moci společně čelit globálním výzvám , jež budou hlavním tématem na pořadu summitu , a že připraví půdu pro efektivnější a vzájemně výhodnou spolupráci .
chtěl bych proto požádat , abychom vyzvali pana browna k uspořádání referenda pro britské občany .
předmět : měření dopadu dohod o hospodářském partnerství
evropská unie však musí pro zlepšení situace těch nejchudších zabezpečit účinnost své pomoci .
oznámení návrhů konference předsedů : viz zápis
to je skutečný problém , protože je zcela možné , že evropský občan , který se snaží uprchnout před situací , nemusí u sebe takové doklady mít .
( zasedání bylo přerušeno v 19 : 00 a znovu zahájeno ve 21 : 00 )
dalším bodem je prohlášení komise o evropské akci pro oběti terorismu .
volný a nekontrolovaný pohyb kapitálu a existenci offshore finančních center ;
zadruhé bychom měli rovněž zajistit , aby se tyto organizace v žádném případě nestaly agenturami , protože pokud by se tak stalo , podléhaly by samozřejmě interinstitucionální dohodě o agenturách .
otázky k ústnímu zodpovězení a písemná prohlášení ( předložení ) : viz zápis
v tom případě by se v eu otevřela cesta pro budoucí obchodování s potravinovými výrobky obsahující geneticky modifikované organismy. kompromisní text nám dokazuje , že tak tomu není .
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
the next item is the vote .
smutné je i to , že se až příliš často neumíme poučit ze svých chyb a prosté štěpení bezpečnostní strategie to také nespraví .
nakonec jsem se proto zdrželi hlasování .
hlasování se uskuteční zítra , ve čtvrtek 26. listopadu 2009 .
na pořadu je zpráva carla schlytera za výbor pro rybolov ohledně politiky snížení nežádoucích vedlejších úlovků a odstranění výmětů v evropském rybolovném odvětví ( 2007 / 2112 ( ινι ) ) ( α6-0495 / 2007 ) .
10. deficit bílkovinných plodin v eu (
evropa má velkou příležitost : podpořit nediskriminačně strukturální změny v tomto odvětví , a to dlouhodobě , prostřednictvím nízkoúročených půjček a pomoci určené na výzkum .
domnívám se , že environmentální politika je plně začleněna do obecních a regionálních politik a průmysl sám reaguje na hlavní směry evropské unie .
10. hodnocení euratomu - 50 let evropské jaderné politiky ( hlasování )
písemně . - ( it ) děkuji vám , paní předsedající. hlasoval jsem pro zprávu .
dvěma nejdůležitějšími výsledky summitu jsou přijetí akčního plánu pro volný pohyb osob , a podpis protokolu k dohodě o partnerství a spolupráci , který umožňuje zapojení ukrajiny do programů eu .
písemně . - ( sv ) umírněná delegace dnes v evropském parlamentu hlasovala proti iniciativní zprávě gábora harangozó ( pse , hu ) o vlivu politiky soudržnosti na integraci zranitelných společenství a skupin .
zaprvé správně zachovává 10 % podíl biopaliv , protože pokud máme v evropě problém , pak je to problém zabezpečení dodávek .
tato zpráva by tudíž měla všechny tyto jevy pranýřovat , ale tento úkol neplní. doufáme , že komise bude zítra pokračovat v upevňování přístupu vůči těmto otázkám ...
hlasování o zprávě ( α6-0191 / 2009 ) pana jeanapaula gauzèse se bude konat ve čtvrtek 23. dubna 2009 .
písemně . - tímto se uděluje výkonnému řediteli společného podniku pro provádění společné technologické iniciativy pro inovativní léčiva absolutorium za plnění rozpočtu společného podniku na rozpočtový rok 2009 .
the next item is the vote .
za druhé , rada se bude snažit monitorovat realizaci závěrů mezinárodní konference o pomoci afghánistánu : evropská unie musí hrát klíčovou roli v této záležitosti poskytnutím finančního příspěvku .
( es ) co byste si mysleli , dámy a pánové , kdyby vás policejní příslušníci zatýkali v doprovodu kamer hlavních televizních kanálů , které by vaše zatčení odvysílaly v přímém přenosu ?
nicméně je toho ještě hodně potřeba udělat. účetní dvůr už zase negativně hodnotil nedostatečnost kontrol , množství nesrovnalostí a pomalé vracení peněz evropské unie .
( sk ) všichni si ještě dobře pamatujeme na strašnou katastrofu , ke které došlo před 25 lety v černobylské jaderné elektrárně .
písemně . - ( fr ) hlasoval jsem pro zprávu našeho německého kolegy pana mayera ohledně pozměněného návrhu směrnice evropského parlamentu a rady týkající se stojanů dvoukolových motorových vozidel ( kodifikované znění ) .
jménem skupiny ecr . - paní předsedající , ecr vítá příležitost hovořit dnes ve sněmovně o těchto otázkách .
chtěl bych zdůraznit tři body. financování musí být neprodleně zvýšeno , aby byl urychlen plánovaný program modernizace .
1. přijímá své stanovisko v prvním čtení a přejímá návrh komise .
pane předsedající , směrnice , jíž se dnes zabýváme , musí být především považována za doplněk spolupráce , která existuje mezi členskými státy a jejich systémy sociálního zabezpečení již tři desetiletí .
mohlo by předsednictví rady v tomto ohledu informovat parlament o neformálním zasedání ministrů zemědělství , které se má konat ve dnech 21.-23. září 2008 v annecy ?
podpora pro odvětví zemědělství po roce 2013 by v zásadě měla být posílena. myslím , že máme příležitost udělat něco pozitivního. pojďme podpořit včely .
to jsou tedy některé z klíčových bodů , které jsem chtěl nyní uvést , a bude mi potěšením zodpovědět připomínky poslanců i pana komisaře v závěrečném proslovu .
3. aspekty regionální politiky a politiky soudržnosti v lisabonské smlouvě ( hlasování )
proto jsem většinové usnesení nepodpořil. býval bych dal přednost jiným řešením , která považuji za vhodnější. musí existovat rovné podmínky , ale jen v některých přesně vymezených odvětvích .
respektujme tedy smlouvu a respektujme rámcové dohody. do té doby vás nadále budeme informovat a budeme s vámi v kontaktu tak , jak je stanoveno v rámcové dohodě .
2. dohoda mezi es a kanadou o spolupráci v oblasti vysokoškolského vzdělávání , odborné přípravy a mládeže ( hlasování )
eu může mít vliv , pouze pokud mluví jedním hlasem a má k dispozici a efektivně používá nezbytné nástroje a pomáhá posílit spolupráci se sousedícími státy .
souběžně s tím budeme i nadále vytrvale podporovat strukturální reformy , které moldavská vláda provádí. dovolte mi , abych vyzdvihl několik zásadních aspektů .
( předsedající řečníka přerušil , aby napomenul některé poslance , kteří rušili )
otevřené , konkurenceschopné , spolehlivé trhy nevznikají šťastnou náhodou , o tom nás poučila evropská zkušenost. křehkost finančních trhů vyžaduje též politické činy na evropské a mezinárodní úrovni .
( fr ) paní předsedající , paní komisařko , budu stručný .
předmět : mechanismy finančního dohledu v členských státech
včera jste dali najevo , že tuto listinu základních práv nechcete. vezměte zpět svůj podpis ! naše spolupráce s vámi skončila !
nechystá francouzské předsednictví zvláštní informační kampaň , případně nové podněty pro komisi , aby připravila programy spolufinancující činnost občanských sdružení zaměřených na pomoc lidem s poruchami paměti a alzheimerovou chorobou ?
hlasování se bude konat ve středu 19. ledna 2011 .
dalším bodem je zpráva paní inés ayaly senderové jménem výboru pro dopravu a cestovní ruch s názvem logistika nákladní dopravy v evropě - klíč k udržitelné mobilitě .
tato zpráva si zaslouží mou podporu i podporu mé politické skupiny. prosazoval jsem přijetí této zprávy a hlasoval jsem pro ni .
pořad jednání příštího zasedání : viz zápis
spěch ve snaze dosáhnout improvizované dohody za každou cenu obrazu španělského vedení nepomohl , takový způsob dosažení úctyhodného cíle lze označit za amatérský .
úsilí gruzínské vlády navrhnout státní strategii pro oblasti abcházie a jižní osetie , a zejména jakékoliv úsilí o užší práci ve prospěch svých obyvatel , si zaslouží naši podporu .
referenční rámec pro volný pohyb pracovníků je stanoven nařízením rady ( ehs ) č . 1612 / 68 o volném pohybu pracovníků uvnitř společenství a byl již několikrát revidován .
( řečník souhlasil s položením otázky postupem modré karty podle čl . 149 odst . 8 jednacího řádu )
zpráva paní kaufmannové , jménem výboru pro občanské svobody , spravedlnost a vnitřní věci , o evropské soudní síti ( 05620 / 2008 - c6-0074 / 2008 - ;
domácí násilí je děsivou skutečností : mnoho žen je skutečně zavražděno ve svých vlastních domovech. nedávno jsme v irsku měli soudní případ , který se týkal incidentu tohoto druhu .
zatřetí , přizpůsobení pravidel pro účast na řešení nových výzev například malým a středním podnikům a mladým výzkumníkům umožní , aby se zapojovali do výzkumných projektů .
vytvoření dalšího okruhu na podporu přeměny pracovních míst bez stability na pracovní místa s právy .
jak rada hodnotí situaci etnických menšin v srbsku , zejména albánské skupiny obyvatelstva v údolí preševo , kde opět došlo k útokům proti civilnímu obyvatelstvu ? ?
velká většina dnes vytváří vnitrostátní kvalifikační rámec napojený na evropský kvalifikační rámec , takže tento návrh už má nesmírný vliv na evropské systémy vzdělávání a odborné přípravy .
3. postoj evropského parlamentu k návrhu rozpočtu na rok 2011 ve znění pozměněném radou - všechny oddíly (
myslím , že právě to od nás všech evropané požadují .
ve středomořských pobřežních zónách nadále přetrvává vysoká zátěž pro životní prostředí a degradace pobřežních zdrojů .
po 40 letech izraelské okupace palestinských území neustále dochází v jejím důsledku k porušování lidských práv palestinců .
chtěl bych využít tuto příležitost , abych vyzval evropskou komisi k podpoře projektu spojeného s funkčním blokem vzdušného prostoru dunaj rumunsko-bulharsko jako součásti finančního rámce pro ten-t .
předmět : rovnováha mezi svobodou a bezpečností
písemně . - hlasovala jsem pro zprávu paní thyssenové a udělala jsem to s potěšením , ačkoli procedurální záležitosti se téměř staly překážkou závěrečného hlasování .
pane předsedající , právě jsme se dozvěděli o úmrtí umaru yar ' aduy. jménem mé skupiny bych i já rád vyjádřil lítost nad předčasnou smrtí prezidenta nigérie .
takže , paní zpravodajko , děkuji vám za tuto velmi plodnou a velmi povzbudivou rozpravu a těším se na přesvědčivý výsledek hlasování na zítřejším plenárním zasedání .
hlasování se uskuteční dnes ve 12 : 00 hodin .
dvacet let mluvíme o vnitřním trhu v dopravě a o jednotném evropském nebi. to by samozřejmě sopečnému výbuchu nezabránilo , ale možná by nám to umožnilo jednat efektivněji a rychleji .
uvítal bych váš názor na tuto záležitost , pane komisaři .
hlasování se bude konat na pátečním dílčím zasedání .
ještě jednou všem děkuji za jejich podporu a vyzývám vás , abyste hlasovali ve prospěch tohoto balíčku .
( parlament pozměňující a doplňující návrh zamítl . )
co se týká reklamy , stále více se porovnává mezi potřebami označování tabákových výrobků a vozidel .
( pt ) dnes zde několikrát zaznělo , že krize obvykle vytváří příležitost , a je to pravda chceme-li z příležitosti , kterou nám nabízí , něco vytěžit , je snadné rozhodnout o směru postupu .
1. zatčení čínského disidenta chu ťie ( rozprava )
jménem skupiny pse . - ( ro ) paní předsedající , pane komisaři , dámy a pánové , nejprve bych ráda poblahopřála paní jensenové ke kvalitní práci , kterou odvedla , a k její zprávě .
to je ostuda , a proto jsme se zdrželi hlasování .
to je moje osobní žádost na vás , evropský parlament , a na vás , pane předsedo .
obsahuje řadu vysvětlujících prvků , jako například zásadu " nákladově optimální " metody , požadavky na kontrolní mechanismy a mnoho definic , což posiluje její účinek .
děkuji , pane předsedající , děkuji panu poslanci zaleskému. samozřejme , že v tomto kontextu bereme na vědomí jiné modely .
jako parlament jsme se od uzavření jednání pokoušeli o kvadraturu kruhu mezi obchodem a rozvojem .
13. veřejné finance v hmu - 2007 a 2008 (
člen komise . - jsme velmi nakloněni rozvoji geotermálních zdrojů energie a věřím , že návrh směrnice , který je právě projednáván , a balíček klima-energie usnadní využití obnovitelné energie , včetně geotermální .
písemně . - pro hnutí pracujících po celé eu je naprosto nezbytné , aby existoval zavedený soubor základních práv , která mohou být v případě nutnosti vymáhána právní cestou .
evropská unie musí posílit svoji správu ekonomických záležitostí , a toho lze dosáhnout spíše než mezivládní metodou jedině prostřednictvím metody společenství a pod vedením komise .
( řečník souhlasil s položením otázky na základě procedury zvednutí modré karty podle čl . 149 odst . 8 jednacího řádu )
pro dosažení těchto cílů je nezbytné , aby sociální fond jako součást strukturálních fondů měl dostatek prostředků , a co nejvíce zmírnit a minimalizovat administrativní a procesní zátěž .
myslím , že po velmi vyčerpávajícím a kvalitním referátu paní győriové , která zde zastupuje maďarské předsednictví , se již nebudu podrobně věnovat otázkám týkajícím se libye a zemí jižního sousedství .
4. uvolnění prostředků z evropského fondu pro přizpůsobení se globalizaci (
možná je dobře , že počáteční humbuk opadl , protože můžeme s jasnou hlavou a s využitím nově vytvářených struktur rozvíjet skutečně pevné dlouhodobé vztahy mezi evropským parlamentem a kongresem .
vážený pane předsedající , tento návrh usnesení je vyvážený , důkladně zpracovaný a komplexní a zpravodaj , pan florenz , si zaslouží naše upřímné uznání své práce .
autor . - paní předsedající , východní čad se stal druhým dárfurem , a déjà vu obrazů zabíjení a ničení namířeného proti civilistům se vrací , aby nás pronásledovalo .
doba vyhrazená pro otázky ( otázky radě )
pane předsedající , paní komisařko , zde to je. stručně jsem shrnul formální zprávu , které jsem chtěl dát politický obsah , abych pomohl objasnit a efektivněji podpořil práci smíšeného parlamentního shromáždění akt-eu .
( for the results and other details on the vote : see minutes )
a konečně , stále je důležitá otázka financování budoucího vysokého představitele unie pro zahraniční věci a předsedy evropské rady , k té se však vrátíme později .
a konečně bych chtěl poděkovat zpravodajům a především paní catherine guy-quintové za jejich vynikající zprávy a obecněji za jejich vynikající spolupráci po celé ty roky .
pane předsedající , dámy a pánové , od roku 2007 se v mexiku ve stále rostoucí míře porušují lidská práva .
na závěr bych ještě jednou rád poblahopřál a poděkoval paní jacksonové za její vynikající práci. komise je velmi potěšena výsledkem jednání a může plně podpořit navrhované pozměňovací kompromisní návrhy .
samozřejmě , že v případě rezerv , o kterých se pravděpodobně bude hlasovat , musím znovu zdůraznit postoj komise a my se přirozeně snažíme reagovat na podmínky stanovené parlamentem co nejdříve .
( nl ) hlasoval jsem proti zprávě pana tavarese , protože zavedení společného programu znovuusídlování je už několikátý krok k zavedení jednotné evropské azylové politiky .
nesouhlasíme však s jinými návrhy , které mají za cíl pouze ochranu obchodních zájmů a nikoliv ochranu kultury , práv umělců a lidí obecně .
( nl ) pane předsedo , jeruzalém je jediným , věčným a nerozdělitelným hlavním městem židovského státu izrael. jeruzalém , od svého nejvýchodnějšího bodu až po ten nejzápadnější , je a navždy zůstane izraelským územím .
za prvé , jaká opatření budou pravděpodobně přijata na základě výsledků veřejné konzultace , a za druhé , může komise uvést , které konkrétní pilotní projekty byly v této fázi vybrány ?
obojí je lepší než život v ústavu , samozřejmě za předpokladu , že nedošlo v souvislosti s adopcí k žádné korupci nebo vykořisťování .
rámec eu pro koordinaci vnitrostátních strategií integrace romů ( rozprava )
členství ve výborech a delegacích : viz zápis
spolupráce v oblasti odborného vzdělávání na podporu strategie evropa 2020 ( krátké přednesení )
toho dosáhneme samozřejmě prostřednictvím kombinace několika nástrojů. avšak podle mého názoru zůstává obecná nebo odvětvová rozpočtová podpora v zemích , které ji umožní , nejlépe přizpůsobeným a nejvhodnějším nástrojem .
naléhavým problémem se stal vstup makedonských občanů do zemí eu. musíme co nejrychleji uplatnit stejná pravidla usnadnění vydávání víz , jaká platí pro chorvatsko .
pane předsedající , některé z nejlepších otázek zaznívají pozdě večer a toto je jedna z nich , přestože je zde určitý prvek " mluvení k hluchému " , protože dnešní rozpravě nenaslouchá zástupce rady .
také se domnívám , že je třeba , abychom věnovali zvláštní pozornost otázce rovnosti žen a mužů a otázce zdravotního postižení .
poskytování přesných , relevantních a srovnatelných údajů o spotřebě energie výrobků v budoucnu umožní spotřebitelům činit správná a účinná rozhodnutí , což povede ke snížení jejich spotřeby energií a výdajů domácností .
tolik stručné shrnutí k podstatě této zprávy .
hromadné prodávání mediálních práv , o němž komise tvrdí , že se neslučuje s hospodářskou soutěží , je tudíž důležité pro přerozdělování příjmů. může tedy pomoci dosáhnout větší solidárnosti mezi sporty .
to nás netěší. myslím si , že to netěší nikoho .
bylo rozdáno konečné znění návrhu pořadu jednání pro dubnové dílčí zasedání , ve kterém jsou navrženy následující změny ( článek 140 jednacího řádu ) .
v souladu s rozhodnutím této sněmovny bude vysvětlení hlasování pokračovat po odpoledním hlasování .
v jedné portugalské dětské říkance se hovoří o stromu jako o příteli. evropská unie by měla splatit toto přátelství , a tím podpořit budoucnost venkovských oblastí .
dnes jsme měli patnáct žádostí o slovo , což pozměňuje obvyklý postup a délku doby , jež má každá skupina na projev .
několik pravidel pro označování nebude fungovat , zejména v místech , jako jsou restaurace .
zaprvé , odkazy na ústřední roli systému osn a výzvy , aby posílil mnohostrannou spolupráci , jsou zejména po vstupu lisabonské smlouvy v platnost důležité .
rada požádala komisi o vypracování platformy , která se neomezí na chudobu , ale fakticky zavede větší dynamiku do oblasti boje proti vyloučení a úlohy sociálního blahobytu .
mimořádně kladným prvkem je požadavek na vypracování " ukazatelů plnění zohledňujících rovnost mezi ženami a muži " , které by také zmírnily kontroverznost tématu kvót .
pane předsedající , cílem legislativních návrhů , k nimž jste se právě vyjádřil , je zřízení skutečně společného azylového systému , který poskytne větší ochranu , lepší efektivitu a rozsáhlejší sjednocenost .
nemyslete si , že v evropských zemích se nic takového stát nemůže. jakmile se vlády stanou nepřáteli svých vlastních občanů , národ proti nim nakonec povstane .
3. zakládání a kapitál akciové společnosti ( hlasování )
proto se , pane předsedající , domnívám , že potřebujeme využít a zmobilizovat všechny své zdroje , aby evropská unie se všemi schopnostmi , které má , nebyla na mezinárodní scéně i nadále zcela bezvýznamná .
v roce 2007 kritici tvrdili , že se členské státy nikdy neshodnou na mandátu. poté zase říkali , že nikdy nebudou respektovat mandát z červnového zasedání rady .
výrobci a vývozci textilu , rajčat a dalšího zboží nebudou konkurenceschopní , pokud nebudou mít přístup k efektivnímu bankovnímu systému , efektivním pojišťovacím společnostem , účetnickým firmám , telekomunikacím a dopravním systémům .
paní předsedající , pane komisaři , dámy a pánové , má první slova budou určena mému kolegovi a příteli , panu saryuszovi-wolskému , kterému blahopřeji k vynikající práci .
na pořadu je otázka k ústnímu zodpovězení ohledně evropského sdružení pro územní spolupráci , kterou položil gerardo galeote za výbor pro regionální rozvoj ( ο-0076 / 2007 / rev.1 - β6-0008 / 2008 ) .
příští rok přijmeme rovněž návrh směrnic pro jednání o dohodách o zjednodušení vízového styku s ázerbájdžánem a arménií .
za druhé , musíme okamžitě ukončit nezákonnou těžbu a zavést systém sledovatelnosti a prokazování původu zlata , cínové rudy , koltanu , kobaltu , diamantů , pyrochloru a dřeva s cílem ukončit tento krvavý obchod .
prohlašuji zasedání evropského parlamentu přerušené ve středu 7. dubna 2010 za obnovené .
v první řadě , kdyby zástupci rybářského průmyslu nevolali " už toho bylo dost ” , dnes bychom tady nediskutovali o nutnosti přijmout nějaká opatření. to za prvé .
všiml jsem si , že se internet stává bezpečným útočištěm pro rasisty a další extremisty , kteří zde šíří své názory .
( fi ) pane předsedající , chtěla bych nejprve říci , že jsem hlasovala pro zelenou knihu o reformě rybářské politiky , protože to naší skupině doporučil náš stínový zpravodaj carl haglund .
cílem tohoto návrhu je upevnění stávající struktury v podobě sítě , aniž by se alespoň prozatím zřizovala nová agentura či observatoř na úrovni eu .
komisařův dokument vydaný později ten den zahrnoval text " požadavky a potřeby pracovníků znemožňují určit datum ukončení výjimek " - je hezké slyšet ozvěnu !
dalším bodem je prohlášení rady a komise o přípravě zasedání evropské rady , které se bude konat ve dnech 24. a 25. března 2011 .
3. akční plán eu týkající se nezákonného , nehlášeného a neregulovaného rybolovu ( hlasování )
předmět : akce na podporu nezávislého života
budu hlasovat pro zprávu paní any marie gomesové , protože irácké problémy se dají vyřešit jedině prostřednictvím předání skutečné a úplné svrchovanosti zpět do rukou iráčanů .
protože jste na to poukázali , ráda bych se zaměřila konkrétně na hlavní úlohu obecných zásad , které slouží jako průvodce pro konkrétní akci evropské unie .
skutečnost číslo jedna : během příštích 20 let ztratí evropa 20 milionů pracovníků zaměstnaných v odvětví služeb , z jejichž daní se hradí služby našim občanům .
pane salavrakosi , nepřerušil jsem vás , protože jste řek , a vaše slova jsou pro nás všechny velmi důležitá .
podporuji závěr zpravodaje ohledně reorganizace evropského parlamentu a doufám , že zjištění pracovní skupiny pro parlamentní reformu budou odrážet rozšířenou roli parlamentu , jak ji definuje smlouva .
děkuji vám , pane mitchelli , a blahopřeji k vaší zprávě a ke skutečně důležitému a skvělému tématu , jež posílí prestiž evropského parlamentu ve světě jako faktoru míru a solidarity .
před hlasováním ( týká se pozměňovacího návrhu 1 ) :
( zasedání bylo přerušeno ve 14 : 40 a znovu zahájeno v 15 : 05 . )
paní předsedající , existuje zde ještě skutečná ambice tváří v tvář deindustrializaci evropské unie ? víme , že ekonomiky nemohou prosperovat bez těžkého průmyslu a že tento průmysl nemůže existovat bez továren .
21. přistoupení bulharska a rumunska k úmluvě o boji proti korupci ( hlasování )
z toho důvodu vítáme prohlášení jménem evropské komise. doufáme , že komise bude i nadále prokazovat svou politickou odvahu a smělost v této otázce .
jménem skupiny uen . - ( it ) vážený pane předsedající , paní komisařko , dámy a pánové , patříme k těm , kteří podporují a brání pokračování společné zemědělské politiky i po roce 2012 .
paní předsedající , pane komisaři , dámy a pánové , tato rozprava se koná v době největší krize ve společenství v odvětví rybolovu .
31. žádost , aby byl bruno gollnisch zbaven poslanecké imunity (
a v tomto harmonickém rozpoložení je rozprava skončena. hlasování se bude konat ve čtvrtek .
chtěl bych také při této příležitosti kategoricky odmítnout způsob , jímž se pan poslanec schulz vůči mně v této sněmovně chová .
cílem těchto dvou iniciativ je zlepšit konkurenceschopnost evropského vzdělávání a tím zvýšit možnosti a konkurenceschopnost celé evropské unie .
proto je nutné proti těmto spekulacím zakročit a také přijít s politikou , která podpoří vytvoření dostatečné strategické zásoby , s jejíž pomocí spekulacím zamezíme .
v této souvislosti musí členské státy využívat příležitosti financování , které nabízejí strukturální fondy na rozvoj projektů v oblastech , jako je infrastruktura , energetika a životní prostředí .
obchodní a hospodářskou spolupráci by usnadnil také rozvoj vízového režimu mezi zeměmi jižního kavkazu a evropskou unií , jak již řekl výbor pro mezinárodní obchod .
( výsledky a další podrobnosti hlasování : viz zápis )
hlasování se bude konat ve středu .
člen komise . - pane předsedající , dovolte , abych začal zdůrazněním bezprecedentního charakteru této katastrofy - pokud jde o humanitární dopad , ale také dopad na zemi jako celek .
tato událost , spolu s pirátstvím , které má letos zatím na svědomí skoro 100 únosů lodí podél somálského pobřeží , vytváří naprosto nepřijatelnou humanitární situaci .
já jsem zde 16 let. můžete si prohlédnout záznam mé práce v parlamentu. rozhodně si nezasloužím , abyste mě vy poučovala o lidských právech .
všechny tyto otázky musí být řešeny důsledně , systematicky a pozitivně , aniž by vznikaly pochybnosti o způsobu , jakým funguje politika hospodářské soutěže .
hlasování se bude konat v úterý 16. prosince 2008 .
také já mám tytéž politické priority jako vy. vítám dohodu mezi našimi dvěma institucemi o bodech , které jsou citlivé jak v evropě , tak i ve spojených státech .
řecká komunistická strana hlasovala proti této nepřijatelné zprávě a zcela ji zavrhuje , neboť slouží jen a pouze k imperialistickým útokům na lid .
avšak kromě právních otázek se problém skládá především z dosažení dohod , které budou podporovat rozvoj dotčených zemí prostřednictvím posilování jejich obchodní kapacity , diverzifikace jejich hospodářské základny a regionální integrace .
dalším bodem je zpráva janusze onyskiewicze vypracovaná jménem výboru pro zahraniční věci týkající se nové dohody mezi eu a ruskem .
před zahájením hlasování o návrhu komise
obchody s cennými papíry a dohody o finančním zajištění ( rozprava )
dalším bodem je zpráva poslankyně britty thomsenové , jménem výboru pro průmysl , výzkum a energetiku , o pracovním plánu pro obnovitelné zdroje energie v evropě .
především však tato zpráva zdůrazňuje dobrou práci , kterou vykonává jpa , práci , která někdy není dostatečně respektována .
( parlament odmítl návrh vrátit věc zpět do výboru )
za čtvrté , chceme vytvořit mezinárodní vodítka zaměřená na podporu způsobů rozšíření výroby a spotřeby biomasy včetně biopaliv , která jsou šetrná k biologické rozmanitosti .
paní předsedající , pokusím se zodpovědět na některé zmíněné body .
texty smluv dodané radou : viz zápis
vážený pane předsedající , ačkoli vítám toto oznámení komise , je mi líto , že navzdory tomuto a ostatním zákonům se diskriminace v rámci eu nesnížila , ale naopak výrazně vzrostla .
zatímco v bodu 8 je vyjádřený bezdůvodný optimismus , moje skupina svou podporu této zprávě odvolává .
předkládám vám , pane předsedo , žádost těchto rybářů , aby za takových podmínek eu dále nepokračovala a neposilovala vztahy s izraelem .
nechť bůh všemocný a milosrdný žehná nám všem .
proč usilovat o vytvoření práv na náhradu škody ve výši 200 % hodnoty ceny jízdenky v případech , kdy je odmítnuto nastoupení z důvodu překnihování ?
( de ) děkuji vám , paní malmströmová. toto je první uspokojivá odpověď , kterou jsem od rady k tomuto tématu dostal. děkuji .
- ( fr ) pane předsedající , děkuji za práci , která byla odvedena , a za závěry a náměty , které vyplynuly z kontroly stavu společné zemědělské politiky a ze zprávy pana capoulas santose .
dalším bodem je zpráva paní christy klaßové za výbor pro práva žen a rovnost pohlaví , která se týká situace žen ve venkovských oblastech eu .
pane tannocku , já přesto věřím , stejně jako celá rada , že potřebujeme obnovu , která bude sladěná , ale bude možné z ní vycouvat , až se navrátí růstové podmínky .
( de ) pane předsedo , nejprve bych rád poděkoval všem , kteří pracovali na přípravě tohoto významného udělení absolutoria pro rok 2006 a podporovali naše zpravodaje .
zpráva si klade za cíl zhodnotit dosažené úspěchy rady a posoudit , nakolik výsledky naplnily očekávání. a především má stanovit , v čem je případně možné činnost rady zlepšit .
v zítřejším hlasování podpořte prosím stanovisko komise , aby bylo možné překračovat naše vnější hranice bez dlouhého čekání nejen teoreticky , ale i prakticky .
pane předsedající , pane komisaři , tyto body jsem zde chtěla zdůraznit .
prvním prvkem je investování do vzdělání , a zejména do celoživotního vzdělávání , které zaměstnancům umožňuje přizpůsobit jejich schopnosti rychle se měnícím trendům v hospodářství a na trhu práce .
pane remku , dovolte mi , abych vám poděkoval za to , že zde jste , protože vy víte , co ve vesmíru je .
odpovědnosti francouzského předsednictví se určitě zvýší vzhledem k tomu , že je evropský kontext narušen a globální trhy surovin , potravin a paliv prudce stoupají .
co se týče mnohých výzev , aby evropská unie hovořila o otázce lidských práv jedním hlasem : komise to velmi silně podporuje .
jménem skupiny ppe-de , - pane předsedající , před několika dny jsme byli na transatlantickém dialogu zákonodárců v lublani a velmi jsme uvítali vřelé přijetí ze strany slovinského předsednictví .
takže otázka zní : je evropa připravená přijmout odpovědnost za důsledky této volby ? ne , není , a proto komisi a členské země žádám , aby :
hlasoval jsem pro zprávu , protože si myslím , že podpora dohody sjednané mezi evropskou komisí a spojenými státy je správným krokem a znamením velkého smyslu pro zodpovědnost .
vyzýváme také komisi a členské státy , aby nabídly v této oblasti finanční podporu , školení a poradenství a také , aby zjednodušily postupy pro zřizování podniků v sociálním sektoru .
písemně . - ( fr ) zdržela jsem se hlasování o " co2 z osobních automobilů " , protože cítím , že se dostatečně nebral v úvahu dopad , jaký má vozový park na změnu klimatu .
právě proto jsme se rozhodli pomoci strategickým projektům , aby pomohly a posílily vedení evidence v partnerských a sousedních zemích , částečně z evropských programů financování .
paní předsedající , ministři , pane komisaři , dámy a pánové , výbor pro rozpočtovou kontrolu předložil stanovisko obsahující řadu návrhů. tři z nich vám během jedné minuty představím .
jak bychom měli reagovat na toto hospodářské zpomalení ? nejlepší odpovědí je využít všechny nástroje politiky , které máme k dispozici .
11. pravidla pro účast na sedmém rámcovém programu es ( hlasování )
programy národní podpory musí být využívány k zaměření na propagační kampaně v rámci evropské unie , a také pro účely krizové prevence , výzkumu , vývoje a především zlepšení jakosti vína .
následujícím bodem je zpráva o některých záležitostech týkajících se pojištění motorových vozidel , kterou předkládá pan mladenov jménem výboru pro vnitřní trh a ochranu spotřebitelů .
evropská iniciativa za transparentnost přislíbila také to , že se bude ještě více posilovat používání stávajících minimálních standardů pro konzultace .
( sk ) paní předsedající , zdá se , že transformace turecka na demokracii , která by byla skutečně pluralitní a vycházela z ochrany lidských práv a základních svobod , je neustálou výzvou .
úspěch nových evropských strukturálních reforem úzce souvisí s posílením jednotného trhu. unie potřebuje strategii , která pomůže vytvářet pracovní místa a zmírní nedostatky na pracovním trhu eu .
děkuji vám , pane battene. poskytl jsem vám čtrnáct vteřin navíc , přestože jste řekl nepravdivé tvrzení - konkrétně to , že lisabonská smlouva je totéž co ústava .
konečně , miliony byly vynaloženy na " tekutiny v letadlech " bez vážnější diskuse. v tomto případě musíme investovat do bezpečnosti dětí. musíme to učinit .
( ro ) dobré úmysly komise vítáme , ale máme pochyby ohledně jejich efektivnosti .
. - dalším bodem programu je hlasování .
5. společná organizace trhů s cukrem ( hlasování )
( sk ) v akčním plánu stockholmského programu existuje několik oblastí , o nichž bych se chtěla zmínit. abychom mohli pokročit dále , tak tyto problematické oblasti vyjmenuji .
dalším bodem jsou prohlášení rady a komise o vývoji stávající dluhové krize a reakci eu .
písemně . - souhlas parlamentu dláždí cestu soudržnější a účinnější evropské zahraniční politice , která lépe splňuje očekávání občanů , ačkoli jsme mohli mít i lepší evropskou službu .
mezitím byly vytvořeny rada pro systémová rizika a evropský orgán pro bankovnictví ( eba ) , což naznačuje , že jsme usilovali o to , abychom dali bankovnímu sektoru evropský rozměr .
dalším bodem programu je společná rozprava o následujících zprávách :
jakožto francouzský poslanec evropského parlamentu a člen skupiny nezávislosti a demokracie jsem se rozhodl nepodpořit pozměňovací návrhy 51 a 52 ke zprávě pana corbetta .
( es ) paní předsedající , násilí , které otřáslo západní saharou a které důrazně odsuzujeme , a zároveň litujeme ztráty lidského života a požadujeme dodržování lidských práv , nesmí vypuknout znovu .
paní mukoková je v současnosti držena v samovazbě v maximálně střeženém vězení a její budoucnost i budoucnost mnoha dalších bojovníků , pomocníků a obyčejných občanů zůstává ohrožena rukou mugabeho režimu .
hospodářské a sociální rozdíly se stále zvětšují ,
co se týče stockholmského programu , chtěl bych zdůraznit skutečnost , že se snaží přispět k vytvoření vytoužené společné přistěhovalecké politiky. některé důležité otázky však byly odsunuty na druhou kolej .
( sk ) angažovanost proti porušování lidských práv musí být za každých okolností prioritou evropské unie .
předmět : opatření na snížení administrativních nákladů malých a středních podniků
pořad jednání příštího zasedání : viz zápis
v této souvislosti mi dovolte shrnout základní cíle opatření , které komise navrhuje :
dámy a pánové , pan předseda sarkozy bude muset brzy odejít. nyní mu znovu udělím slovo a poté s námi zůstanou pánové borloo a le maire .
následuje zpráva , kterou připravil pan reul jménem výboru pro průmysl , výzkum a energetiku , na téma konvenční zdroje energie a technologie výroby energie [ http : / / www.europarl.eu.int / oeil / findbyprocnum.do ? lang = 2 & procnum = ini / 2007 / 2091 " ] .
některé z těchto otázek již byly vzneseny ve francii a nizozemsku. musíme se těmito obavami zabývat .
farmaceutické účinné látky ( písemné prohlášení ) : viz zápis
k tomu musíme prosazovat udržitelné využívání vody , ochranu dostupných vodních zdrojů a jejich účinné a udržitelné využívání .
komise zkoumá , jak lze tyto nástroje aktualizovat a provádět .
evropská unie potřebuje integrovanou , společnou a soudržnou energetickou politiku , stejně jako dlouhodobou strategii zajištění energetické nezávislosti členských států .
pane předsedající , dámy a pánové , chtěl bych se komise formálně zeptat , zdali souhlasí se všemi těmito přijatými pozměňovacími návrhy .
o tom , co bylo řečeno , bych se nyní rád dozvěděl více .
( ga ) pane předsedající , před hodinou a půl ženy prohlásily , že je příliš pozdě na projednávání situace žen. teď se blíží půlnoc a my projednáváme záležitosti sportu .
přecházíme do dalšího roku , a tak bych chtěla poděkovat sekretariátu výboru , zaměstnancům skupiny a mým kolegům za jejich pomoc při vytváření této zprávy .
hlasování se bude konat v poledne .
3. uganda : vražda davida kata (
( de ) paní předsedající , propast , která zeje mezi evropskou unií a občany evropy , se neměla do takové míry rozšířit. musíme se postarat o její zúžení .
volby mají vítěze a poražené. rozhodují voliči. v tuto chvíli , kdy se zde ve štrasburku setkáváme , ještě nejsou oficiální výsledky voleb potvrzeny ústřední volební komisí .
( fr ) pane předsedo , dámy a pánové , jako předsedkyně delegace pro vztahy se zeměmi mašreku jsem potěšena tím , že je na pořadu jednání v dnešním odpoledni libanon .
proto mi dovolte zdůraznit , že nedostatek krmiva pro zvířata představuje vážný problém , kterému musíme čelit. za řešení této situace je zodpovědná evropská komise .
ochrana maďarských menšin v zahraničí , které se přímo dotýká článek d , se týká i osob maďarské národnosti žijících v sousedních zemích .
vážený pane předsedající , tato rozprava je o bezpečnosti našich občanů a o ochraně našeho způsobu života , naší liberální demokracie , zásad právního státu a o obraně svobody .
je tedy zřejmé , že je zapotřebí komplexní evropské odpovědi. její dva důležité prvky , které jsou rovněž hlavními prioritami maďarského předsednictví , jsou evropský semestr a provádění reformy hospodářské správy .
domnívám se , že to hovoří samo za sebe , pokud jde o to , jak evropa o těchto památkách smýšlí .
myslím na ně , protože nikdo neorganizuje světový den pro oběti , ale takový den je organizován pro jejich katy , kteří si často ve skutečnosti smrt zaslouží .
nyní je důležité , aby příjmy z euroviněty šly skutečně na projekty umožňující zlepšit infrastrukturu , omezit znečištění a chránit životní prostředí .
pokud jde o standardizaci , měli bychom přestat zavádět nová nařízení a normy a nejprve se ujistit , zda uplatňujeme existující nařízení jednotně v rámci eu .
dalším bodem je prohlášení komise k oslavám 40. výročí založení celní unie dne 1. července 2008 .
2. absolutorium za rok 2009 : evropská policejní akademie (
zastupující autora . - ( fr ) pane předsedající , naše dnešní rozprava vyplývá ze tří aspektů , jež souvisejí se všeobecným systémem celních preferencí .
člen komise . - vážený pane předsedající , v první řadě mi dovolte poblahopřát zpravodaji , panu zaleskému , k jeho velmi dobré zprávě .
vaše nové návrhy pozorně zvážíme , paní komisařko , a mým úkolem bude požádat výbor pro zemědělství a rozvoj venkova o okamžité a bezodkladné zaujetí stanoviska k novým opatřením .
tuto zprávu rozhodně podporuji. je to další krok na cestě k sociální evropě , kde jsou na prvním místě lidé , jejich svoboda , jejich výsady a zlepšení jejich životního standardu .
budeme mít krátkou přestávku , aby každý mohl dostat kartu .
pane leinene , mnohokrát děkuji ; všechno jste řekl , můžeme hovořit o mnoha zvířatech : slonu , asijském tygrovi , o korálech. zvláštní pozornost však chci věnovat jen jednomu druhu .
( pl ) paní předsedající , paní komisařko , nezávislost , kterou země střední asie , o nichž pojednává zpráva pana özdemira , získaly před téměř 20 lety , přinesla po letech zotročení naprostou kulturní změnu .
komise nemůže přijmout pozměňovací návrhy 19 , 37 , 38 , 63 , 68 a 71 .
vezměte to , prosím , zpět do komise a znovu o tom popřemýšlejte .
jelikož o zjištění požádalo méně než 40 poslanců , přistoupíme k hlasování .
13. statistiky nominálních odlovů a rybolovné činnosti v severozápadním atlantiku ( přepracované znění ) (
rád bych zdůraznil , že dokud nejsou vyjasněny příčiny nehody , není vhodné dělat závěry .
všechny členské státy ratifikovaly dohodu osn o právech dítěte v roce 1989 , ta však neobsahuje žádný sankční mechanizmus .
jsem rád , že se uvolnily peníze z fondu solidarity evropské unie , a doufejme , že lidé z gloucestershire a okolí z toho budou mít prospěch .
nejdůležitějším chybějícím pojítkem v reformním procesu je zlepšení vztahu s ostatními orgány evropské unie - s komisí a s radou. tomu věnuji významnou část svého funkčního období .
( el ) pane předsedající , kdykoli síla práva přináší prospěch právu síly , je výsledkem utrpení .
jaký je váš názor na tuto záležitost z hlediska bezpečnosti ?
( ro ) zdá se , že že nejbouřlivějším bodem dnešní rozpravy je označování pomocí barevných kódů. myšlenka je to možná přitažlivá , ale systém je to naprosto neúčinný , a dokonce nebezpečný .
již nyní takto podporujeme realizaci stávajících národních akčních programů přizpůsobení se změně klimatu v patnácti oprávněných nejméně rozvinutých zemích .
vážený pane lobo antunesi , přeji vám mnoho úspěchů při neformálním summitu , který bude pravděpodobně jedním z nejdůležitějších summitů , jaké se v evropské unii v posledních letech uskutečnily .
pořad jednání příštího zasedání : viz zápis
úřadující předseda rady . - pane předsedající , dovolte mi říci něco o nadcházejícím summitu eu-usa. budu hovořit svým vlastním jazykem , pokud dovolíte .
klonování zvířat za účelem výroby potravin ( rozprava )
jsem kategoricky proti usnesení p7 _ ta-prov ( 2011 ) 0272 , neboť je považuji za hrubý nátlak na ukrajinskou vládu .
pak tedy můžeme panu zpravodaji pouze poblahopřát .
dohoda mezi es a republikou tádžikistán o partnerství a spolupráci ( rozprava )
musíme pokročit s analýzou nákladů a přínosů podle článku 5a , protože náklady na shromažďování takových údajů jsou zvláště vysoké pro členské státy , které mají pro analýzu údajů omezenou kapacitu .
( řečník souhlasil s položením otázky postupem modré karty podle čl . 149 odst . 8 jednacího řádu . )
stále je potřebné zabezpečit civilní demokratickou kontrolu nad vojskem v souladu s postupy členských států eu .
jménem skupiny ppe-de . - ( de ) pane předsedající , v úvodu bych chtěla poděkovat zpravodaji za odvedenou práci a za neúnavnou ochotu diskutovat o záležitosti , kterou máme před sebou .
jako by v současném tzv. demokratickém německu stále existovali soudci , kteří umlčí svobodu projevu se stejnou horlivostí , jak tomu bylo v národně socialistickém nebo komunistickém německu .
jediným východiskem je stanovení jasných priorit. číslo jedna : energetická účinnost ; číslo dvě : obnovitelné zdroje energie , protože snižují množství uhlíku , aniž by představovaly riziko ; a poté ostatní technologie .
hlasování se bude konat ve čtvrtek .
domníváme se , že tento odklad je nutný , z důvodů , které se od těch , které uvedl pan cohn-bendit , poněkud liší , a z těchto výše zmíněných důvodů návrh podporujeme .
podle mého názoru by měl být parlament spokojen s tím , že otázky položené evropské komisi přinesly konečně hmatatelný výsledek , a věřím , že bychom měli tuto iniciativu podpořit .
( pt ) vážená paní mcguinnessová , děkuji vám za otázku. musíme se zapojit do trvalé kampaně zvyšování povědomí a informovanosti. musíme též jít příkladem. to se už děje .
domnívám se , že bychom měli reagovat ihned a jako odpověď na tento typ krize skutečně najít mechanismy pro koordinaci společenství .
ne , omlouvám se , mám problém , udělám záznam do zápisu .
říkám " ano " zvláštním potřebám v určitých odvětvích , ale " ne " zástupným bitvám , které chtějí vybojovat někteří poslanci tohoto parlamentu , skrývajíce se za rozvojové země .
ráda bych zdůraznila , že ačkoli rovné postavení mužů a žen nebylo prioritou , švédského předsednictví hrálo roli rovněž ve zvyšování počtu komisařek a při jmenování vysoké představitelky .
dnes je situace v moldavsku velmi křehká. země stále vyjadřuje své přání prohloubit vztah s evropskou unií. současná krize je testem odhodlání moldavska v této věci .
těším se také na příspěvky , které obdržím od poslanců tohoto parlamentu. budou skutečným katalyzátorem naší práce a poslouží našemu společnému cíli .
písemně . - ( da ) lodní doprava musí být zahrnuta do systému obchodování s povolenkami na emise co2 .
zadruhé potřebujeme v tomto transatlantickém dialogu ambicióznější cíle , pokud jde o otázky , o kterých hovořili pan zpravodaj a rovněž paní komisařka : írán , irák , střední východ , afghánistán atd .
pane předsedající , pane oettingere , nynější vláda usa se jasně vyslovila pro uzavření vazebního tábora v guantánamu .
nyní je pan blair zmocněncem v izraelsko-palestinském mírovém procesu , jenž je podporován evropskou unií. co si o výrocích pana tonyho blaira myslíte ?
poskytnu sekretariátu parlamentu seznam s podrobnostmi o postoji komise k těmto pozměňovacím návrhům .
tímto problémem se musíme zabývat. komise se musí zabývat celou rolí identifikace a dohledatelnosti , a především je třeba počkat na výsledky policejního šetření , které myslím spoustu lidi překvapí .
zastupující autora . - rád bych poděkoval českému předsednictví za výkon funkce předsedy výboru a za jejich názory na tuto věc .
( podrobnosti o výsledku hlasování : viz zápis )
a konečně mne mrzí , že byl odmítnut požadavek , aby byla zavedena zelená tobinova daň , neboť tento příjem by pomohl rozvojovým zemím v boji proti změně klimatu .
stanovisko rady ale obsahuje mnoho dalších prvků , se kterými ukip nemůže souhlasit a pro které nemůže hlasovat. proto jsme se zdrželi hlasování o pozměňovacím návrhu č . 30 .
hlasování se bude konat ve čtvrtek .
domnívám se , že touto cestou bychom se měli ubírat při hledání způsobů zajištění energetické bezpečnosti pro všechny členské státy eu .
( it ) pane předsedající , dovolte mi krátkou odbočku , neboť poslanci stále ještě usedají .
bylo by nepřijatelné , aby byly snahy nejambicióznějších zemí ohroženy přesunem uhlíku , k němuž dojde jednoduše proto , že někteří nejednají , nebo nejednají dostatečně .
harmonizované podmínky pro uvádění stavebních výrobků na trh ( rozprava )
pořad jednání příštího zasedání : viz zápis
dalším bodem je společná rozprava o boji proti terorismu a prohlášení rady a komise o detektorech pro fyzickou kontrolu a fungování zpravodajských služeb v rámci strategií boje proti terorismu .
hlasování se bude konat ve čtvrtek 10. července 2008 .
byly rovněž předloženy pozměňovací návrhy zpřísňující požadavky , aby měla společnost pevné místo podnikání. dobrá pověst společnosti může být ztracena v důsledku její účasti na obchodu s lidmi či drogami .
písemně . - jsem pro. zelení by sice takové znění nenavrhli , přesto je pro nás přijatelné , abychom pro něj hlasovali .
podle informací maďarských orgánů neobsahuje červené bahno vysoké koncentrace těžkých kovů , takže není považováno za nebezpečný odpad .
ještě jednou děkuji zpravodajům a všem těm , kdo přispěli k tomuto velmi důležitému bodu .
dalším bodem je rozprava o šesti návrzích usnesení o íránu : případu roxany saberiové .
( zkráceno v souladu s článkem 170 jednacího řádu )
opravy hlasování a sdělení o úmyslu hlasovat : viz zápis
( pt ) paní malmströmová , paní baronko ashtonová , dámy a pánové , chtěl bych se vrátit k otázce , které se věnovala řada řečníků , především pan papanikolaou a pan luhan .
podmínky mlékárenské výroby v bulharsku jsou příkladem toho , že v ekonomickém systému evropské unie je něco špatně .
za prvé , byrokracie eu je příliš rozvinutá a musíme provést odpovídající přezkum agentur a podobných orgánů obklopujících generální ředitelství komise .
byl bych vděčný , pane předsedající , pokud byste požádal pana pötteringa o vyjádření absolutní podpory parlamentu při pokárání těchto osob .
3. změna směrnice 2003 / 54 / es , pokud jde o estonsko ( hlasování )
pane předsedo , pane barroso , je pravda , že ne vždy chápeme postoj evropské unie , ale na to jste právě odpověděl. chtěl bych říci tři věci .
v březnu 2008 zahájila komise řízení s cílem zjistit , zda mif visa europe zakládá porušení článku 81. rozhovory s visa také pokračují .
veškeré rozhovory musí být založeny na výsledku voleb ze dne 29. března , které mdc vyhrálo , nikoli na ostudném propadáku v červnu .
za třetí , zastavily veškerá jednání o otázkách přistěhovalectví se zeměmi , které nijak nezaručují dodržování lidských práv ;
na otázky , které nebyly zodpovězeny pro nedostatek času , bude dána písemná odpověď ( viz příloha ) .
naše reakce na nedávné události v tunisku a egyptě byla nejednotná a pomalá. dokažme nyní svou důvěryhodnost a nepodléhejme protiimigračním heslům extrémní pravice a xenofobních stran .
řekne nám komise , proč nenavrhla přijetí přísnějšího legislativního rámce již před vznikem finanční krize ?
děkuji vám za podrobnou odpověď , pane komisaři. těšíme se na novou strategii eu pro biologickou rozmanitost a parlament samozřejmě bude mít mnoho návrhů , které hodláme rozpracovat .
oblasti působnosti této směrnice , její flexibilitě a vztahu k ostatním právním předpisům společenství .
pane předsedající , současné dogma je takové , že írán mezi severoafrickými a dalšími revolucemi slavně zvítězí. to je sice možné , ovšem už méně pravděpodobné .
rozprava je skončena. hlasování se bude konat zítra , ve středu 7. června 2010 ve 12 : 00 .
příkré odsouzení duchovního vůdce milionů a milionů věřících ze strany parlamentu by bylo vážným pochybením .
bez další koordinace se žádné dodávky plynu neuskuteční a pozorovatelé eu a komise , kteří jsou na místě , se snaží přimět obě strany , aby dosáhli této dohody o technických otázkách .
( sk ) vztahy mezi evropskou unií a usa jsou vztahy mezi dvěma velmocemi , ale přesto se často neubráním dojmu , že převládá jakýsi úzkoprsý egoismus nad pragmatismem .
písemně . - ( pt ) hlasovala jsem ve prospěch návrhu na usnesení evropského parlamentu k situaci v zimbabwe , které odsuzuje mugabeho režim .
hlasování se bude konat zítra ve 12 : 00 .
obhajování přizpůsobení evropského fondu solidarity samotné povaze přírodních katastrof , jako jsou sucha a požáry , z hlediska časových limitů a vhodných úkonů .
9. přerušení kola z dohá wto ( hlasování )
dočasné zpomalení hospodářského růstu však za jistých podmínek může být přijatelnou cenou za zásadní zlepšení životního prostředí občanů v regionech silně postižených znečištěním .
... které mohlo vzniknout jen díky janu pavlu ii . , jenž nám ukázal cestu. lidská práva budou prioritou i pro mne .
chtěla bych doporučit komisi , aby tyto připomínky vzala v úvahu. mimochodem jsem se u této otázky zdržela hlasování .
může rada něco udělat , aby tento začarovaný kruh přetnula ?
mnohokrát díky , pane swobodo ; prověříme to. děkuji vám za váš příspěvek .
také bychom měli mít na zřeteli obrovský vliv správných logistických řešení na omezování znečištění životního prostředí a způsob , jakým pomáhají při omezování spotřeby energií .
pane předsedající , nejdříve bych ráda poděkovala všem poslancům , kteří o zprávě paní sartoriové hovořili. ráda bych jim poděkovala za jejich návrhy .
pochválil bych pana zpravodaje za práci , kterou odvedl , ale vyzývám k většímu uvážení a kompromisu .
el punto siguiente es el turno de votaciones .
v této souvislosti vzniká naléhavá otázka : hodlá rada evropskou chartu pro malé podniky oficiálně podpořit , a zaváží se členské státy závazně k jejímu naplňování ?
také vyjadřuji uznání za tuto nepřetržitou práci na rozšiřování pravomocí parlamentu .
strategie pro podunají může přispět k udržení bezpečnosti v regionu kolem dunaje a hrát významnou úlohu při kontrole migrace uvnitř i vně unie a v boji proti trestné činnosti .
děkuji vám. technická služba se tím bude zabývat .
na druhou stranu je povinností vlády vytvořit rámec pro zlepšení bezpečnosti řidičů , spolujezdců a chodců .
vyzývám eu , komisi a radu , aby prezidentu medveděvovi vyjasnily , že plné respektování rozsudků štrasburského soudu ze strany ruska bude vysokou prioritou očekávání eu ve věci dalšího partnerství .
písemně . - ( pl ) jako můj příspěvek do této rozpravy o politice ochrany klimatu do roku 2050 bych chtěl zaměřit vaši pozornost na následující body .
zatřetí , vybudovat síť strategických vztahů s klíčovými zeměmi a organizacemi , neboť problémy , před nimiž stojíme , nemůže vyřešit jeden jediný hráč .
pane předsedo , dámy a pánové , jak mohou lidé důvěřovat regulaci finančních trhů , když je svěřena veleknězům z globálních finančních chrámů , jako je například mario draghi ?
toto označení představuje důležitý krok směrem k evropské integraci , protože nám a všem občanům přiblíží naše společné dějiny .
hlasoval jsem ve prospěch této zprávy , protože návrh si klade za hlavní cíl vytvořit společnou přistěhovaleckou politiku , a tudíž zároveň posílit obchodní vztahy mezi evropskou unií a tchaj-wanem .
( fr ) po ztroskotání ropných tankerů erika a prestige se evropští socialisté ujali vedení boje za to , aby si eu ve své legislativě v oblasti námořní bezpečnosti kladla " vysoká předsevzetí " .
4. summit g20 v pittsburghu ( 24.-25. září 2009 ) ( hlasování )
4. farmakovigilance léčivých přípravků ( změna nařízení ( es ) č . 726 / 2004 ) (
proto podporuji variantu poskytnutí dalšího roku do začátku účinnosti nařízení .
podporuji návrh zavést kombinaci zásad maximální a minimální harmonizace právních předpisů , která spotřebitelům umožní udržet si práva , jež získali díky vnitrostátním právním opatřením .
hlasování se uskuteční v úterý 19. února 2008 .
děkuji , pane evansi. můžete si být jist , že paní kroesovou vaše zpráva velmi zaujala , jak vám již ostatně sama určitě řekla .
myslím si , že pokud nepodpoříme projekty na vzdělávání a zdravotnictví a budeme nadále investovat do vojenského řešení tohoto konfliktu , tak se nikam nedostaneme .
domníváme se , že máme ambice evropy seřazeny špatně. životní prostředí a klima musí stát před obchodem. proto naše skupina bude hlasovat proti této dohodě .
( sv ) pane předsedající , obyvatelé islandu řekli jasné ne dohodě z icesave. jen před týdnem komise doporučovala , že by eu měla zahájit přístupová jednání s islandem .
písemně . - jak řekl můj kolega michael gahler , stávající rezoluce se drží přístupu vytrvalého tlaku šesti velmocí na írán .
• pětistupňová hierarchie odpadového hospodářství : předcházení vzniku odpadu , opakované využití odpadu , recyklace , energetické využití a odstraňování odpadu ( včetně uskladnění ) .
zároveň komise rozvíjí v oblasti akcí proti této trestné činnosti politiku partnerství mezi donucovacími orgány a soukromým sektorem .
evropská rada se také rozhodla udělit černé hoře status kandidátské země. je to výrazem přesvědčení evropské rady , že země západního balkánu směřují do evropy .
zcela souhlasím se zpravodajkou , která nám předložila podrobnou a konstruktivní zprávu , která odráží vynikající odbornou znalost problematiky .
předmět : portfolio komise pro oblast sportu
za páté , vzdělávání , odborná příprava , výzkum , inovace a reforma našich systémů sociálního zabezpečení , systémů zdravotnictví a důchodkových systémů představují největší výzvy , které máme ještě před sebou .
pokud nejsou žádné námitky , usnesení přijatá na dnešním zasedání budou ihned předána příjemcům a orgánům , které jsou v nich jmenovány .
autor . - vážený pane předsedající , rád bych vyjádřil především své zklamání z toho , že v této důležité rozpravě není zastoupena rada .
nakonec bych rád ještě jednou poděkoval zpravodaji a všem kolegům poslancům za jejich vynikající spolupráci během posledních několika let a gratuluji panu laxovi k jeho zprávě .
pane předsedající , myslím , že je nám zde všem jasné , že je íránský režim diktátorský a zločinný. otázkou je : jak s ním zacházet ?
chtěla bych se blíže vyjádřit ke dvěma nevyřešeným otázkám , které byly během rozpravy několikrát zmíněny .
paní předsedající , já se ptám : zní odpověď ano či ne ? obdrželi jste žádost komise , aby mohla vystoupit s bezodkladným prohlášením k situaci portugalska , či nikoli ?
2. zpráva poslance tatarella o traktorech uváděných na trh v rámci přechodného režimu bude zařazena přímo do hlasování .
bohužel právní předpis , která dnes máme přijmout , není v žádném případě dostatečný vzhledem k závažnosti problémů , které zde řešíme , a proto nesdílím nadšení předchozích řečníků .
ovšemže bychom si přáli více záruk ohledně toho , jak budou vnitrostátní parlamenty a smíšené shromáždění akt-eu zapojeny do sledování provádění těchto dohod .
detroitský případ za druhé zdůrazňuje význam shromažďování údajů , ale také uvádění těchto údajů do souvislostí a jejich analýzy .
úspěšnost inovační politiky závisí na existenci jednoduchých , účinných a nebyrokratických systémů v oblasti vědy a vysokého školství. vhodné financování v těchto dvou oblastech je nezbytnou podmínkou pro rozvoj inovací .
pane předsedo haiti je zemí , která zoufale potřebuje pomoc - ať se jedná o léky , potraviny , vodu či přístřeší - v kritické míře .
dalším bodem programu je zpráva , kterou předložila pani oomen-ruijten jménem výboru pro zahraniční věci o zprávě za rok 2007 o pokroku turecka .
( sk ) pane předsedající , ratingové agentury přinášející hodnocení bezpečnosti finančních produktů se po vypuknutí finanční krize staly terčem kritiky za neprofesionální či účelové hodnocení finančních produktů .
takové veřejné politiky mají nejvyšší prioritu , protože užívání drog má vážné osobní i společenské důsledky , především mezi mladšími generacemi .
jsme pevně přesvědčeni , že i zde jsou patrné dopady politiky " cenové stability " : větší vykořisťování .
narozdíl od zpravodajky jsme rovněž proti přání výboru regionů vytvořit evropský pobřežní fond .
ať je tedy tato otázka k ústnímu zodpovězení výzvou k oživení diskuse a k navržení nových řešení a provádění zákonů , které již existují a měly by romským společenstvím pomáhat .
písemná prohlášení , která nejsou brána v potaz : viz zápis
současná humanitární situace v gaze je špatná a evropská unie má zodpovědnost pomoci .
mým posledním bodem je , že celoplošné kontroly se z našeho pohledu nejeví ve světle koncepce jednotného transatlantického trhu jako praktické. přeji vám mnoho dalších úspěchů .
nakonec chci vyjádřit svou upřímnou podporu zprávě pana paparizova o nařízení o plynu a vyslovit mu dík za to , že nám tak úžasně pomáhal v průběhu prvního čtení .
v každém případě , pane guerrero , pokud jsme nebyli špatně informováni , tento ústní pozměňovací návrh se týká odstavce 34 a nikoliv odstavce 31 .
zahajuji pokračování zasedání evropského parlamentu , které jsem přerušil dne 24. června 2008 .
bylo mi řečeno , že smím přijmout pouze dva řečníky. jsem ochotna předat vám slovo .
hlasování se bude konat zítra ve 12 : 00 .
( pl ) pane komisaři , za evropskou aktualizovanou průmyslovou politiku , nový přístup , snížení počtu nařízení , zvýšení míry konkurenceschopnosti a inovace vděčíme vám , pane komisaři verheugene. chci , aby toto bylo zcela jasné .
ochrana zvířat používaných pro vědecké účely ( rozprava )
zadruhé , libyjci nechtějí žádnou zahraniční vojenskou intervenci , to je pravda. pořád říkají : " chceme bezletovou zónu . " africká unie mluví o bezletové zóně. tedy není to nato .
( řečník souhlasil s položením otázky postupem modré karty podle čl . 149 odst . 8 jednacího řádu . )
i rada hodlá pečlivě zkoumat všechna stanoviska parlamentu , aby mohla následně zkoumat a přijímat legislativní návrhy v rámci řádného legislativního postupu .
člen komise . - vážený pane předsedající , chtěl bych nejdříve poděkovat za všechny připomínky a názory vyjádřené v průběhu této diskuse .
jak hodnotí komise aktuální situaci , pokud jde o zrušení vízové povinnosti pro kosovo ( zjednodušený vízový režim ) , a jak vypadá časový plán této naléhavé záležitosti ?
( zasedání bylo přerušeno v 13 : 10 a obnoveno v 15 : 00 )
14. jmenování člena účetního dvora - pan jana kinšt ( cz ) (
vítám také požadavek , aby eu při řešení finanční krize postupovala koordinovaněji a aby se co nejvíce vyrovnaly rozdíly mezi vnitrostátními režimy v jednotlivých členských státech .
došlo snad k nějaké změně údajů , které komise původně poskytla ? jak hodlá komise informovat evropské občany o dopadech této krize a jaká praktická opatření přijme na jejich ochranu ?
žádal jste o slovo ve věci jednacího řádu. hovořte tedy o něm , ne o něčem jiném .
písemně . - ( el ) návrh směrnice o vnitřním trhu se zemním plynem tvoří součást třetího energetického balíčku , který dokončuje privatizaci služeb v oblasti dodávek zemního plynu .
zprávě , kterou předložil hans-peter martin jménem výboru pro rozpočtovou kontrolu , týkající se udělení absolutoria vzhledem k plnění rozpočtu evropské agentury pro obnovu na rozpočtový rok 2006 ( c6-0373 / 2007 - ,
( se abre la sesión a las 9.05 horas )
( cs ) vážení přítomní , je potřeba ocenit , že při pohledu na konvenční zdroje energie zpráva dává prostor pro všechny sektory energetického mixu. určitě musíme přidat v efektivitě využití fosilních zdrojů .
děkuji vám , dámy a pánové. děkuji vám , pane catanio a paní roureová , za všechnu velmi užitečnou práci , kterou jste odvedli .
se cierra el turno de votaciones .
solidarita mohla být v některých případech větší. rovněž jsme viděli jiné případy , kde nebyla dostatečná průhlednost , a na řešení krize rozhodně potřebujeme silnější koordinační mechanismy .
předání přijatých textů během schůze : viz zápis
hlasoval jsem pro přijetí pozměňovacího návrhu 138 , který jsem předložil v září minulého roku , kdy byl přijat většinou 88 % poslanců evropského parlamentu .
nemyslím si , že by eu měla regulovat bankovní poplatky , ale musí zabezpečit konkurenceschopnost v bankovnictví. informovanost spotřebitelů je pro zajištění hospodářské soutěže mezi bankami zásadní .
interinstitucionální dohoda o registru transparentnosti ( podepsání )
( de ) paní předsedající , nacionalisté , omezení poslanci této sněmovny , bez pochyby opravdu věří , že rizika a problémy tohoto světa mohou být řešeny samotnými národy individuálně .
jsem přesvědčen , že jakmile dojde k úplné realizaci uvedeného , plán navržený komisí nám umožní reagovat na většinu otázek a obav uvedených ve zprávě paní batzeliové .
upozorňuji na odstavec l první pododstavec návrhu doporučení o partnerství s brazílií a také na sdělení komise ze září 2008 o mnohojazyčnosti .
musíme však najít rovnováhu mezi posílením bezpečnostní ochrany a poskytováním pohodlí uživatelům služeb letecké dopravy .
naším nejdůležitějším cílem musí být zajištění vysoce kvalitní výroby potravin .
13. předběžný návrh opravného rozpočtu č . 6 / 2007 ( hlasování )
členství ve výborech a delegacích : viz zápis
tuto zprávu z vlastního podnětu považuji za aktuální a mimořádně důležitou , pokud jde o naplňování cílů nové reformy společné rybářské politiky ( srp ) .
předmět : opatření na boj proti mezinárodní trestné činnosti a evropský soudní dvůr
chtěl bych tedy požádat plenární zasedání , aby podpořilo tuto zprávu .
za třetí k dokončení tohoto společného prozatímního plánu dojde až poté , co se vysoká představitelka obrátí na útvary komise se zpětnou vazbou , po přihlédnutí k těmto posledním událostem .
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
a konečně bych chtěl zdůraznit rovněž význam zabezpečení dodávek energie a investic do výzkumu , vývoje a inovací s cílem chránit zájmy spotřebitelů , podniků a občanů .
cena jednoho balení se 180 tabletami v bruselu : 135,13 eur
téměř třetina ze 785 poslanců evropského parlamentu jsou ženy. neměli i oni právo na malý osobní dárek , nebo z toho máme soudit , že i ženy musí nosit kravaty ?
prohlášení komise o pokroku v rozvoji opatření společenství , pokud jde o zdroje znečištění .
zásadním aspektem však je účinné provádění , jež by zajistilo , že zde bude existovat společný , harmonizovaný systém uznávání a výkonu rozhodnutí ve věcech vyživovací povinnosti v evropské unii .
nejdůležitější je vytvořit pružný trh práce zvyšováním vzdělanosti na základě odborné přípravy a rekvalifikačních programů .
( et ) děkuji vám , pane komisaři. zdá se , že sněmovna vyjadřuje své uznání .
dalším bodem je zpráva pana leichtfrieda jménem výboru pro mezinárodní obchod o režimu společenství pro kontrolu vývozu zboží a technologií dvojího užití - c7-0062 / 2010 - .
jaké vidí komise možnosti pro rozšíření této trasy vysokorychlostní železnicí mezi třemi hlavními městy evropy , štrasburkem , lucemburkem a bruselem ?
mrzí mě , že pan komisař de gucht ani neposlouchá , co říkám , a místo toho se raději baví se svým kolegou .
písemně . - ( de ) zpráva nazvaná cars 21 : rámec právní úpravy pro konkurenceschopnost automobilového průmyslu má mou plnou podporu. tato zpráva může zlepšit konkurenceschopnost automobilového průmyslu .
4. úprava základních platů zaměstnanců europolu a vyplácených příspěvků a náhrad (
zvláštní pozornost je zapotřebí věnovat situaci myanmarských sirotků. existuje stále více náznaků , že obchodníci využívají tyto sirotky na prostituci do veřejných domů po celém světě .
3. nebezpečné látky a přípravky ( dichlormetan ) (
zpráva rovněž vyzývá členské státy , aby při uplatňování politiky zaměstnanosti zohledňovaly vnitrostátní tradice. myslím si , že zohlednění různých evropských tradic by mělo být ústředním prvkem všech politik evropské unie .
dámy a pánové , z vašeho potlesku chápu , že stojíme na straně těch , kteří žádají transparentnost ve všech těchto záležitostech , aby evropa nedošla úhony .
dalším bodem je rozprava o šesti návrzích usnesení o situaci v guineji-bissau .
jako dobrý vzor v tomto směru může sloužit zpráva o energetické účinnosti pneumatik , na které jsem pracovala a která podává informace na obdobné úrovni podrobnosti jasným a pregnantním způsobem .
pane komisaři , to jsou tři otázky. máte prosím nanejvýš tři minuty .
neexistuje žádná propagace , která by mohla zakrýt neoliberální , federalistický a militaristický obsah tohoto projektu smlouvy. proto jsme hlasovali proti .
kapitál a jeho političtí představitelé přesouvají tíhu úvěrové krize na bedra pracujících a pokouší se o totální útok na práva pracujících , aby si udrželi svůj zisk .
38. strategické cíle a doporučení pro politiku eu v oblasti námořní dopravy do roku 2018 (
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
předmět : policejní spolupráce mezi eu a ukrajinou
3. sýrie : případ muhannad al hassani ( hlasování )
písemně . - ( pt ) evropská unie se snaží bojovat s nelegální těžbou , uchovávat lesní zdroje a podporovat jejich celosvětové udržitelné využívání .
věc : fórum na vysoké úrovni o účinnosti pomoci , které se bude konat v září v akkře ( ghana ) .
pane předsedající , tato sněmovna může být suverénní , jak říkáte , ale i tak se musí řídit jednacím řádem .
( fr ) paní předsedající , první co mě napadlo ohledně tohoto návrhu směrnice bylo jej zamítnout. také se domnívám , že rámcová směrnice pravděpodobně nebyla vhodným řešením .
rovněž jsem hlasovala pro pozměňovací návrh č . 15 , který si všímá rozdílů v položce č . 2 .
pane předsedo , zaměřil jste se na sledování francouzských zájmů , než abyste hájil zájmy všech členských států evropské unie .
váženým poslancům bude známo , že konkrétně v případě francouzského zámořského území mayotte se neuplatňuje právo společenství .
akty v přenesené pravomoci ( článek 87a jednacího řádu ) : viz zápis
členství v parlamentních výborech ( návrh konference předsedů ) : viz zápis
jsem také přesvědčen , že je nutné zdůraznit nutnost svobody projevu a především svobody shromažďování v každé z těchto zemí .
spolupráce má obrovský význam v boji proti změně klimatu. bali přineslo naději , že by měly být zapojeny čína , jakožto velký znečišťovatel , a afrika , nevinná oběť .
věřím vám , důvěřuji vám , paní ashtonová .
vedení chybí proto , že zatímco spojené státy působí pragmaticky a ukazují , že mají situaci pod kontrolou , evropa budí dojem chaosu a dokonce rozporů .
těší mne návrhy opatření k poskytování většího množství informací těhotným ženám , týkajících se rizik spojených s požíváním alkoholu během těhotenství .
všechnu důležitou práci , které je zapotřebí k boji s daňovými ráji a k reformě finančních institucí , ještě ve skutečnosti zbývá udělat .
doufám tedy a přeji si , aby v budoucnu došlo k rozšíření působnosti a počet zemí účastnících se posílené spolupráce v této oblasti se zvýšil : dluží to občanům , které zastupují .
na závěr nesmíme zapomínat , že informace , které spojené státy získaly pomocí dohody swift , byly rozhodujícím faktorem v zabránění útoků v barceloně , madridu a londýně a při džihádu v německu .
to je jediný možný základ , na kterém bychom mohli vybudovat důvěru a vzájemné porozumění a nalézt oboustranně účinná a přijatelná řešení .
dále , neexistuje žádný návrh týkající se vlastního právně závazného mechanismu pro rozdělení zátěže , a to také některým členským státům a samozřejmě i tomuto parlamentu působí potíže .
vyzývá komisi a členské státy , aby navrhly strategie týkající se nejistého zaměstnání za účelem vyzdvižení důstojných a " zelených " pracovních míst a zohlednění vyrovnaného zastoupení mužů a žen . ;
to platí i o našich dvoustranných dohodách. ustanovení o volném obchodu obsažená v našich dohodách tam nejsou proto , aby se stala pouhými deklaracemi dobrých úmyslů. musí být " proveditelná ” .
jsem zde přítomen , i když v důsledku dohody v rámci socialistické skupiny v evropském parlamentu se nebudu účastnit hlasování. jsem však zde .
závěrečná poznámka k turecku : chtěl bych vás vyzvat , abyste se při hodnocení turecka vyvarovali neuvážených závěrů na základě náboženského vyznání , etnického původu a klišé .
písemně . - ( hu ) rozšíření a integrace nových členských států byly nejúspěšnější zahraniční politikou evropské unie. příští fáze této politiky musí v blízké budoucnosti zahrnovat přistoupení chorvatska k evropské unii .
pane komisaři , naši zemědělci budou muset znovu vyvinout úsilí , aby se přizpůsobili změnám , a proto by jim mělo být vždy poskytnuto náležité přechodné období .
chcete , aby veřejnost věřila v evropu , nebo snad ne , pane barroso ? tak to dokažte !
mnoho let jsme doufali a věřili , že se připojíme k tomuto procesu , který začal před více než 50 lety .
v neposlední řadě je pro úspěch směrnice právě tak nezbytná přiměřená znalost informačních a komunikačních technologií ; kromě toho má klíčový význam při posilování takzvané oblasti e-zdraví .
zdá se , že ne všechny státy mají nárok na svrchovanost a " volný trh " ...
liberalizaci trhů , privatizaci veřejných služeb a rostoucí zfinančňování hospodářství ;
druhý pozměňovací návrh se týká započítávání ryb používaných jako živá návnada do tac. byla by chyba je započítávat do kvóty pro odlov .
jsme přesvědčeni , že je nezbytné napravovat makroekonomickou nerovnováhu a přibližovat se konvergenci a domníváme se , že zpráva paní ferreirové v této oblasti znamená významný pokrok .
dalším bodem programu je společná rozprava o :
písemně . - ( it ) hlasoval jsem pro přijetí zprávy kolegyně strifflerové , neboť je stále potřeba zdůrazňovat význam a tím pádem i citlivost této problematiky .
opravy hlasování a sdělení o úmyslu hlasovat : viz zápis
zpravodaj . - pane předsedající , na úvod mi dovolte vyjádřit soustrast německým kolegům a poblahopřát svým španělským kolegům k vítězství po vynikajícím zápase , který se hrál včera večer .
víme , že tyto iniciativy nejsou zahrnuty v lisabonské smlouvě , a to jsou některé z důvodů , proč se stavíme proti této smlouvě .
( it ) pane předsedající , pane komisaři , dámy a pánové , zaručení udržitelné , zabezpečené a cenově dostupné energie je rozhodně jedním z hlavních úkolů pro evropu v nejbližších letech .
hlasování se bude konat v 11 : 30 .
( pl ) pane předsedající , jeden z pilířů evropské unie , vnitřní trh , podléhá neustálým změnám. každý den zjišťujeme , jak velký je jeho skutečný vliv na životy našich občanů .
( de ) příští rok se bude v rakousku a švýcarsku konat fotbalové mistrovství euro 2008. obchodníci s lidmi a se ženami jsou již na mistrovství připraveni. je připravena i komise ?
to je špatný signál , který budeme vysílat v předvečer summitu g20 , jemuž bude předsedat nicolas sarkozy .
naléhavě žádám komisi , aby se zaměřila na malé a střední podniky a na zaměstnanost mládeže , což dělá z hospodářské soutěže celoevropský problém .
35. pojišťovací a zajišťovací činnost ( solventnost ii ) ( přepracování ) (
vědeckotechnická spolupráce je důležitá , protože umožňuje sdílení vědomostí a položení základů nového technologického rozvoje. z tohoto důvodu jsem hlasoval pro obnovení dohody s jordánským královstvím .
2. guantánamo : hrozící rozhodnutí o trestu smrti (
přesně tato filozofie a tento přístup jsou obsahem reforem v lisabonské smlouvě , které si evropští a čelní národní představitelé jako orgán přejí vnutit obyvatelům a národům proti jejich vůli .
je pravda , že doposud existují významné rozdíly mezi jednotlivými národy , bylo by ale chybné vinit z přetrvávající chudoby pouze globalizaci , pokud jde o nerovnosti v rámci našich zemí .
člen komise . - pro všechny obchodní dohody , které prosazujeme prostřednictvím jednání , a dohody o hospodářském partnerství nejsou výjimkou , platí rozměr trvalé udržitelnosti .
12. všeobecné celní preference pro období od 1. ledna 2009 do 31. prosince 2011 (
opravy hlasování a sdělení o úmyslu hlasovat : viz zápis
alarmující situace ve střediscích pro zadržování přistěhovalců , zejména na ostrově mayotte a lambedusa ( rozprava )
místopředseda komise . - - ( it ) pane předsedající , dámy a pánové , dovolte mi srdečně poděkovat paní angelilliové za přednesenou zprávu .
podle mého názoru by rychlejší kroky byly skvělá věc a naši občané by na to velmi příznivě reagovali , protože je to neodpustitelná záležitost. záběry hovořily samy za sebe .
- před hlasováním o odstavci 29 :
za stejně důležité považujeme zachování a další rozšiřování svobody náboženského vyznání v evropě. eu může předvést a sdílet osvědčené postupy .
( fi ) paní předsedající , výbor pro práva žen a rovnost pohlaví v průběhu svého hlasování přijal k původnímu návrhu směrnice vypracovanému komisí řadu pozměňovacích návrhů .
16. absolutorium za rok 2008 : evropský úřad pro bezpečnost potravin
hlasoval jsem pro toto usnesení , protože zohledňuje pozitivní změny v tomto důležitém státu sousedícím s eu , přestože na ukrajině mezi různými vládními orgány stále přetrvávají mnohé problémy a napětí .
rovněž považujeme za negativní návrh na začlenění opatření , jako jsou pozastavení licencí evropskou komisí , které nebere v úvahu zejména respekt a ochranu odpovědností členských států .
parlament si jasně uvědomuje důležitost těchto aktivit , a proto požaduje nástroj , který by umožnil evropské unii financovat taková opatření z jiných zdrojů , než je dci .
2. práva žen v saúdsksaúdské arábii
paní předsedající , pan tajani na začátku této rozpravy uvedl , že vysílá dobrý signál evropským občanům. s tím souhlasím a to je účel naší práce .
doufám , že hlasování stanoví , že směrnici o vysílání pracovníků nebude třeba zrušit. podívejte se prosím na návrhy 14 a 15 skupiny aliance liberálů a demokratů pro evropu .
kromě toho podrobné rozpravy vedené v parlamentu a radě o dopadech rostoucích cen energie a potravin ukazují evropským občanům , že sociální agenda je jednou z hlavních priorit evropské unie .
bezpečná a ekologicky účelná recyklace lodí ( rozprava )
písemně . - nový bretton woods musí být dobře připraven .
hlasování se bude konat po krátké přestávce .
písemně . - ochrana citlivých mořských ekosystémů je nezbytná k tomu , aby mořské prostředí zůstalo zachováno pro budoucí generace .
( předseda přerušil řečníka , ale řečník pokračoval mimo mikrofon . )
děkuji vám , pane moraesi , děkuji vám za vaši spolupráci a uvidíme , jak dlouho bude celý proces trvat v mamuthově případě .
neignorujme proto realitu , že investic je naléhavě zapotřebí : tím spíše , pokud bude prováděn ostudný a tmářský intervenční plán vypracovaný mezinárodním měnovým fondem , evropskou centrální bankou a evropskou komisí .
pane předsedající , budu velmi stručný , protože většina těch , kteří chtěli vést tuto rozpravu , už není ve sněmovně. proto není zapotřebí jim odpovídat .
hlasoval jsem pro zprávu paní roth-behrendtové o návrhu nařízení evropského parlamentu a rady o kosmetických výrobcích .
ráda bych stručně nastínila navrhované úpravy , abychom všichni pochopili jejich význam s ohledem na dosažení stanovených cílů :
co se týče usa , eu je hluboce znepokojena pokračováním poprav od odvolání faktického moratoria na trest smrti v květnu .
hlasování se bude konat dnes ve 12 : 00 .
proto mám velké obavy z uplatňování této směrnice v členských státech .
rozhodující je , abychom zcela jasně dali svojí podporou a povzbuzením najevo , že evropa stojí za řeckem .
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
třetím příkladem jsou nízké výnosy a nedostatek pevných závazků investovat do boje proti změně klimatu , a to jak v evropské unii , tak ku prospěchu rozvojových zemí .
musíme dohlédnout na to , že splníme naši část dohody , abychom se nemuseli stydět , že jsme neučinili to , co jsme slíbili .
tyto vztahy , které byly posíleny , vycházejí z dědictví společných hodnot a zásad a z opakovaně vyjádřené touhy po posílení partnerství a spolupráce na institucionální úrovni .
vytvoření příručky pro veřejné i soukromé subjekty a zřízení systému vzdělávání a mobility týkajícího se uplatňování víceúrovňové správy v praxi by mohla představovat účinná opatření pro zlepšení regionální politiky .
podepisování aktů přijatých postupem spolurozhodování : viz zápis
lituji , že v době současné krize , kdy je euro naším základním kamenem , naším skutečným základem , snížila komise drasticky naše zdroje pro komunikační aktivity související s naší úžasnou měnou .
boj za kvalitní a bezpečné potraviny a za přežití chudých zemědělců vyžaduje silné spojenectví pracovníků , zemědělců a živnostníků , stejně jako zapojení občanů a vytvoření občanského hospodářství .
předání textů přijatých během zasedání : viz zápis
protože je volný pohyb osob realitou evropské integrace , je zásadní vytvořit jasný právní rámec .
raketové útoky hamásu jsou neomluvitelné , ovšem stejně neomluvitelné je i používání výbušnin s inertními kovy ( dime ) , které mrzačí civilisty .
dalším bodem je aktuální téma dne , společná rozprava k těmto zprávám o ženách v evropské unii :
chtěl bych poděkovat zpravodajům za signál , který jsme zde společně vyslali , a doufám , že byl naprosto jasný a že rada na něj také zareaguje .
( zasedání bylo přerušeno v 10.35 a znovu zahájeno v 10.40 )
proto musí být vytvořeny nové nástroje ; takto se musíte k danému mandátu stavět .
jelikož autor není přítomen , otázka č . 4 se vynechává .
opravy hlasování a sdělení o úmyslu hlasovat : viz zápis
schopenhauer řekl " každý hlupák dokáže zašlápnout brouka , ale nového brouka nedokážou vytvořit ani všichni profesoři světa . " musíme nabídnout soubor hodnot , protože to je naše práce .
( es ) pane předsedající , rád bych učinil několik drobnějších jazykových , případně sémantických , poznámek .
jsem přesvědčen , že od nynějška bude parlament projevovat skutečný zájem o tuto oblast , kterou někteří nazývají páteří naší společnosti .
s vaším souhlasem přejdu nyní do angličtiny .
kromě toho zemědělství stejně jako jiné oblasti musí řešit určité změny v poptávce .
10 . uvádění přípravků na ochranu rostlin na trh ( hlasování )
my pracujeme na přípravách iniciativ , jež mají posílit koordinaci hospodářské politiky a dozor jednotlivých zemí. v této fázi vám nemůžeme přesně říci , jakou to bude mít formu .
předání textů přijatých během zasedání : viz zápis
paní předsedající , chtěla bych se připojit k výzvám , aby tento návrh byl stažen a aby komise předložila nový návrh , vycházející z odlišného právního základu .
to jsou závažné události a očekávali bychom od všech členských států , že podniknou více kroků na ochranu zahraničních pracovníků před vykořisťováním a perzekucí .
proto je zapotřebí větší dynamiky a významnější úlohy evropských institucí včetně tohoto parlamentu a všech , kdo jsou dnes přítomni .
tyto vozy však představují významnou alternativu , kterou se musíme i přes uvedené problémy zabývat. nicméně se nikdy nepřiblíží tomu , aby nahradily všechna současná vozidla poháněná fosilními palivy .
masová zvěrstva , k nimž došlo v lednu a v březnu v nigerijském městě džos ( rozprava )
( es ) pane předsedající , chtěla bych zdůraznit včasnost tohoto návrhu usnesení a rovněž ocenit úsilí , které vyvinuly všechny skupiny , aby dosáhly společného návrhu .
2. použití čl . 81 odst . 3 smlouvy na určité kategorie dohod , rozhodnutí a jednání mezi společnostmi liniové dopravy ( konsorcii ) ( kodifikované znění ) (
( la seduta , sospesa alle 13.00 , è ripresa alle 15.00 )
chci také znovu vyjádřit své díky panu simpsonovi , komisi za iniciativu a radě za její skvělé zprostředkování .
jménem skupiny verts / ale . - ( de ) paní předsedající , dámy a pánové , paní komisařko , jménem skupiny zelených / evropské svobodné aliance vyzývám komisi , aby přispěla k zajištění budoucnosti těchto loděnic .
strana junilistan souhlasí s návrhy komise a pozměňujícími návrhy evropského parlamentu za předpokladu , že evropské instituce vezmou ohled na to , že vzdělávací politika je vnitrostátní otázka .
automobilový průmysl byl stávající hospodářskou krizí obzvláště silně postižen. většina německých automobilek zavedla pro své zaměstnance povinné vánoční prázdniny již od začátku prosince .
pochopitelně sdílím některé úvahy a poznámky , které tu zazněly , i když ne všechny , a zkusím se zaměřit na některé věci , které by se podle mě měly objasnit .
jelikož zpráva pověřuje členské státy odpovědností udělovat sankce podle trestního práva , my , švédští konzervativci , jsme se rozhodli tuto zprávu nepodpořit .
11. rovnost žen a mužů - 2010 (
kromě toho jsou kultura a umění zdrojem obohacení a pokroku společnosti , a to jak zde na západě , ale také na východě , jihu i severu .
vážená paní předsedající , milí kolegové , vážená paní komisařko , vážení páni ministři , rád bych poblahopřál zpravodajům , kteří se zapojili do práce na telekomunikačním balíčku .
schválení zápisu předchozího zasedání : viz zápis
žádost o ochranu parlamentní imunity : viz zápis
( řečník souhlasil s přijetím otázky postupem modré karty podle čl . 149 odst . 8 )
dalším bodem programu je společná diskuse o :
přeji irským rangers a všem vojákům , kteří tam slouží , ať při nich stojí bůh a chrání je při jejich obtížném úkolu .
jsme tedy svědky procesu sbližování těchto právních předpisů , důkazem čehož bude přistoupení evropské unie k úmluvě .
může se komise s ohledem na výše uvedené skutečnosti vyjádřit k tomu , proč byly ze systému ets eu vyloučeny sazby za dovoz emisí oxidu uhličitého do eu ?
písemně . - ( hu ) finanční krize , která začala minulý rok v americe a která byla vyvolána neregulovanými , spekulativními finančními procesy , navzdory očekáváním , že bude ustupovat , nyní otřásá celým světem , včetně evropy .
dalším bodem je prohlášení komise o revizi směrnice rady 94 / 45 / es ze dne 22. září 1994 o zřízení evropské rady zaměstnanců .
18. evropský institut pro rovné postavení žen a mužů ( hlasování )
( informace o výsledku a ostatních podrobnostech hlasování : viz zápis )
vražda aktivisty za dodržování lidských práv munira saida thaliba ( písemné prohlášení ) : viz zápis
25. o nešíření jaderných zbraní a budoucnosti smlouvy o nešíření jaderných zbraní (
následný postup na základě postojů a usnesení parlamentu : viz zápis
6. koordinace systémů sociálního zabezpečení (
dalším bodem je zpráva , kterou předkládá zbigniew zaleski , jménem výboru pro mezinárodní obchod , o obchodních a hospodářských vztazích s ukrajinou .
zapojení členů občanské společnosti do sjednání této dohody je pozitivní snahou , která musí pokračovat , aby byla zajištěna vnější kontrola nad postupem tohoto procesu odstraňování podvodů a rozvíjení udržitelného obchodu .
na závěr bych rád uvedl , že jsme toho názoru , že bychom v této situaci měli nadále podporovat koordinovaný přístup eu , a oceníme přispění a úsilí parlamentu v tomto ohledu .
1. návrh souhrnného rozpočtu evropské unie - rozpočtový rok 2010 ( hlasování )
přivedení více lidí do zaměstnání a zajištění toho , že v zaměstnání setrvají , aby mohla být zvýšena nabídka pracovních sil a realizovány systémy sociální ochrany ;
všechny politické síly , které nezaujaly jasné stanovisko a tím poskytují této tmářské politice alibi , nesou za tuto antikomunistickou hysterii velký díl odpovědnosti .
může rada jasně prohlásit , zda a do jaké míry jsou tato tvrzení pravdivá , anebo zda všechny tyto otázky jsou ryze vnitrostátními záležitostmi a vztahuje se na ně zásada subsidiarity ?
domnívám se , že kromě výborných návrhů paní meissnerové budou mít tato dvě hlediska velký význam při vytváření nového povědomí o moři , které evropa potřebuje .
zpráva , kterou máme před sebou , se nám opět pokouší podsunout imigraci jako všelék , při které by se dědici evropy museli brzy přizpůsobovat migrantům. proto jsem dnešní zprávu zamítl .
písemně . - ( sv ) hlasovala jsem pro zprávu o sankcích namířených proti těm , kteří zaměstnávají příslušníky třetích zemí s nelegálním pobytem .
děkuji poslancům evropského parlamentu za podporu mého doplňujícího a pozměňujícího návrhu o využití posudku souvisejícího s geografickou polohou nejvzdálenějších oblastí a zámořských zemí a teritorií .
ještě jednou vám děkuji za zprávu a za vaše nasazení. těším se nejen na pokračování naší diskuse , ale zejména na naši spolupráci v této důležité otázce .
po úspěšném dokončení irská vláda zahájí druhé referendum , a to je podstatou demokracie : politici pracují , aby vytvořili řešení , a poté lidi požádají o souhlas .
člen komise . - paní předsedající , vítám tuto velmi důležitou rozpravu o procesu demokratizace v turecku. připomíná nám , že proces přistoupení turecka k eu má pro evropskou unii strategický význam .
tato zpráva evropského parlamentu je velmi důležitá , protože je velmi silným signálem vyzývajícím k ochraně těch nejzranitelnějších členů naší společnosti , našich dětí .
ve volebním roce chceme silnou komisi s vizemi evropy zítřka !
evropská unie by měla naléhavě vytvořit pokyny pro oblast svobody náboženského vyznání. svoboda náboženského vyznání je lidským právem , které je v současném světě nejběžněji beztrestně porušováno .
všichni víme , že existuje obrovský prostor pro snižování spotřeby energie na našem pracovišti a pro snižování našeho vlivu na životní prostředí. a to můžeme a musíme učinit .
písemná prohlášení ( článek 142 jednacího řádu )
chorvatsko : zpráva o pokroku za rok 2007 - zpráva o pokroku bývalé jugoslávské republiky makedonie ( rozprava )
( el ) paní komisařko , děkuji , že jste zmínila plány evropské komise a nové směry , a za váš osobní závazek v oblasti přípravy na novou situaci ve středomoří , který jste vyjádřila .
existují různé důvody , proč je cenné připomenout si takovou událost a zavést stálý komunikační a výzkumný projekt , jakým je platforma navržená českým předsednictvím .
" uzavření dohody o volném obchodu umožní odstranit nejen omezení pohybu kapitálu , ale také omezení finančních služeb " .
doufám , že během zítřejšího hlasování v této zprávě budou provedeny určité změny. pokud tomu tak bude , budeme ji moci spolu s odhlasovanými změnami zítra podpořit .
( it ) vážená paní předsedající , dámy a pánové , opět je zapotřebí , abychom se ujali své role v evropské unii i mimo ni .
písemně . - ( ro ) chtěl bych se vyjádřit k nedávno vydanému sdělení komise , jež se týká plánu eu pro hospodářskou obnovu .
za šesté , posílení rozpočtu společenství za účelem podpory hospodářské a sociální soudržnosti je naprosto nezbytné .
pane předsedající , chtěl bych být v této rozpravě zcela otevřený. toto není diskuze mezi účetními , ale věc , která se týká plánů a voleb pro budoucnost .
texty smluv dodané radou : viz zápis
( nl ) v první řadě bych chtěl poděkovat zpravodajům za jejich práci. jde o důležitý balík opatření , která mají velký a velmi konkrétní dopad na mnoho lidí v evropě .
tolik tedy moje odpověď na vaši velmi důležitou otázku. věřím , že města nyní mají jedinečnou příležitost být v čele procesu ukazujícího cestu k budoucnosti udržitelné energetiky .
jménem evropského parlamentu bych rád projevil své rozhořčení nad těmito odpornými útoky na nevinné lidi a vyjádřil hlubokou soustrast rodinám obětí. navždy zůstanou v našich vzpomínkách .
( pl ) pane předsedající , jednoduše řečeno , investovat do malých podniků se vyplácí .
zjistila komise důsledky - nebo má komise v plánu provést hodnocení důsledků , které budou mít nezbytné vnitrostátní postupy v budoucnu na evropskou hospodářskou , sociální i politickou situaci ?
stejně tak i to , zda daná smlouva odpovídá harmonizovaným pravidlům , závisí hlavně na znění vymezených pojmů. některé jsou často nedostačující a z právního hlediska neuspokojivé .
náš závazek k mnohostrannému systému obchodování lze považovat za zaručený. těšíme se na správu obchodu , která se bude snažit o efektivní řešení globalizace a spravedlivější přerozdělování jejích přínosů .
dosud usa nepředložily formální žádost. jak opakovaně říká paní ferrero-waldnerová : potřebujeme pozitivní spolupráci. na její realizaci musíme spolupracovat s členskými státy .
abychom toho dosáhli , naší prioritou by neměly být sankce ; měly by to být pobídky a preventivní opatření , které všem členským státům unie a jejich občanům zaručí rovné zacházení .
mělo by se tak stát cestou zdokonalení stávajících právních předpisů a směrnic eu , které se týkají ochrany spotřebitele , a to s cílem zajistit zejména :
zpráva k zelené knize komise nazvané " o ochraně lesů a souvisejících informacích v eu - příprava lesů na změnu klimatu " vyjadřuje zájem evropského parlamentu o tuto otázku .
summit východního partnerství , který se má konat letos na podzim , a vytvoření parlamentního shromáždění euronest představují slibná znamení toho , že se tyto politické směry začínají realizovat .
četnost vln veder , záplav a požárů na neobhospodařované půdě může vést ke vzniku jiných onemocnění , nepřiměřenému hygienickému stavu a úmrtím .
měli bychom však věnovat zvláštní pozornost možnosti skutečného vymáhání této směrnice ve všech členských státech .
obezita nabyla rozměrů epidemie. nejobéznější lidi v evropě najdeme v řecku , kde 3 ze 4 osob mají nadváhu a nárůst u rychlého občerstvení ( fast food ) činí 956 % .
argument , že biopaliva , budou-li uplatňována , přinesou pouze environmentální výhody a nabízejí evropským zemím výrazný rozvoj zemědělství i průmyslu , byl vyvrácen .
proto radu vyzýváme , aby zachovala zákaz dovozu chlorované drůbeže .
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
písemně . - hlasovala jsem pro tuto zprávu , protože boj proti podvodům není jenom ve finančním zájmu evropské unie , ale je také zásadní pro ochranu spotřebitelů .
rovněž řekl : " možnost vrátit se do země původu na dva roky bez ztráty statutu dlouhodobě pobývajícího rezidenta má rozhodující důležitost . " .
zpráva se věnuje mnoha otázkám. doufám , že ji kolegové podpoří a děkuji mnoha lidem , kteří jí věnovali velký zájem .
předmět : basilejská kritéria ( iii ) a evropské banky
dnešní přijetí tohoto společného usnesení je důležitým krokem ke společnému řešení budoucích výzev. co příroda zničí , to lidí znovu postaví. tato slova nás musí nabádat k ještě větší angažovanost .
písemně . - podání pozměňovacích návrhů ke společnému postoji mě zklamalo. dala bych přednost společnému postoji , protože by nastolil lepší rovnováhu mezi veřejným zdravím a výrobou potravin .
jako učitel bych chtěl připomenout , že pozitivní výsledky ve vzdělávání se nedosáhnou strachem , donucováním ani fyzickými tresty .
písemně . - ( pl ) dámy a pánové , rád bych nejprve poděkoval všem , kteří se na návrhu této směrnice podíleli .
toto není krize evropy , to je pouze krize jednoho špatného a zastaralého pojetí evropské integrace a nic jiného .
jde o to uvědomit si , že současným investováním získáte v příštích několika letech přidanou hodnotu .
písemně . - ( ro ) pro zprávu paní kateriny batzeliové jsem hlasoval z několika důvodů .
hlasování se bude konat ve čtvrtek 19. února 2009 .
jestli smím poopravit pana předsedu komise , byl to pan langen , a ne pan ferber , kdo měl projev .
, kterou předkládá pan fjellner jménem výboru pro rozpočtovou kontrolu , o udělení absolutoria za plnění rozpočtu překladatelského střediska pro instituce evropské unie na rozpočtový rok 2007 ( c6-0434 / 2008 - ,
brzy uplyne sedmdesát let od uzavření paktu o neútočení mezi molotovem a ribbentropem. ohavnosti stalinova aparátu nátlaku stále nejsou vnímány na jedné úrovni s hitlerovou válečnou mašinerií .
2. dohody o hospodářském partnerství ( hlasování )
svědomí evropy a totalita ( předložené návrhy usnesení ) : viz zápis
proto opět varujeme před nebezpečími zahrnutými v obsahu a cílech této iniciativy a jakýchkoliv jiných opatřeních , která se vztahují k uplatňování veškerých forem neomezené , iracionální , nepoměrné a neústavní moci .
pozměňovací návrhy z pléna č . 170,154 , 171 , 194 , 189 , 193 , 188 , 152 , 159 , 180 , 181 , 183 , 185
srbská demokratická vláda a prezident tadić si zaslouží naši podporu. srbsko je klíčové pro stabilitu na balkáně. moderní , evropské srbsko zde má významnou odpovědnost .
tento návrh se omezuje na kodifikaci stávajícího textu týkajícího se struktury a sazeb spotřební daně z tabákových výrobků bez jakékoli změny obsahu , takže hlasuji pro .
7. koordinace systémů sociálního zabezpečení - prováděcí nařízení (
v mnohých zemích se rozšiřuje i radikální islamismus , i když nenásilný. tyto skutečnosti naznačují , jak důležitou roli může turecko sehrát vůči muslimskému světu ve vztahu s evropskou unií .
bez ohledu na nutnost posílit postupy zaměřené na boj proti využívání nelegálních pracovníků je nepřijatelné , aby tato směrnice trestala kromě viníků i oběti .
dalším bodem je zpráva pana hegyiho za výbor pro kulturu a vzdělávání o aktivním dialogu s občany o evropě .
především se , pane dillene , domnívám , že předsedající řídí rozpravu podle svých vlastních kritérií , a nikoli podle kritérií poslance , který sedí na sedadle číslo 777 .
( výsledky a další podrobnosti hlasování : viz zápis )
žádné vojenské řešení izraelsko-palestinského konfliktu není přípustné .
mluvme jasně , pane předsedo , dámy a pánové : sociálně hospodářské strategie pro střednědobé období se již ve zbytku světa provádějí. evropa nemůže zůstat pozadu .
konečně bych chtěl poděkovat tomuto výboru za vynikající práci , kterou odvedl. hodně pozornosti poutá ...
dalším bodem je zpráva evropské rady a prohlášení komise o zasedání evropské rady ( 15.-16. října 2008 ) .
vážený pane předsedající , před rokem jsem se já a zpravodajka neformálně setkaly se skupinou poslanců evropského parlamentu , a to se společným cílem - udělat něco ve věci h1n1 .
písemně . - ( pl ) chov ovcí je jedno z odvětví živočišné výroby , kterému byla v poslední době věnována menší pozornost než chovu vepřů a skotu .
( sl ) pane komisaři , vaše zpráva o dnešní ukrajině byla velmi jasná. ukrajina má naději na připojení k eu a my máme nástroje , jak učinit z této naděje věrohodnou možnost .
musíme však využít všechny tyto kanály , abychom byli efektivní nikoli v izolování , ale v zapojování občanů : jejich posloucháním , vysvětlováním a obhajováním toho , co děláme na úrovni eu .
přepracování směrnice o energetických štítcích má za cíl rozšířit jejich použití na všechny výrobky , které mají vliv na spotřebu energie , nejen na domácí spotřebiče .
pokud jde o daňová opatření , o kterých v současnosti členské státy uvažují , je důležité pokračovat s citlivým , dobře vyváženým přístupem , který navíc nebude posilovat protekcionismus .
zpráva pana lechnera a stanoviska výboru pro občanské svobody , spravedlnost a vnitřní věci nabízejí základní parametry pro vypracování vyváženého návrhu rozhodnutí rady o této otázce .
( es ) děkuji vám za odpověď. je zřejmé , že rada se touto otázkou skutečně zabývá .
zpráva pana zatloukala byla odložena na zasedání ve středu večer .
pane předsedající , vzhledem k tomuto bych vás ráda požádala , abyste po skončení mého příspěvku umožnil panu weberovi vystoupit , aby byla vysvětlena následující záležitost .
2. vytvořit vládní týmy odborníků , které se budou zabývat výlučně tímto problémem ;
vzdávám hold rychlosti jednání ministrů financí během minulého týdne a zdůrazňuji , že to dokládá , jak pevně jsme stabilitu eura odhodláni chránit .
( pt ) pane předsedající , chytrého růstu prosazovaného strategií eu 2020 dosáhneme pouze v případě , že rozumně zmobilizujeme nejrůznější potenciály , jež představuje evropská rozmanitost .
rozhodnutí o určitých dokumentech : viz zápis
( ga ) pane předsedající , rád bych řekl několik slov k atlantické strategii .
jsem přesvědčen , že opravdovou transparentnost , kterou zde požadujeme , odůvodňuje lisabonská smlouva , a že tedy musíme tuto smlouvu důrazně prosazovat , aby byla co nejdříve úspěšně uzavřena .
pane předsedající , ráda bych uvedla dvě stručné poznámky .
i já prohlašuji , že jsem připravena v jednáních co nejvíce pomoci .
tyto symboly již existují a již se používají a není je třeba tímto způsobem regulovat .
1. správa majetku esuo a výzkumného fondu pro uhlí a ocel (
uvádění spotřeby energie na energetických štítcích a v normalizovaných informacích o výrobku ( přepracované znění ) ( rozprava )
písemná prohlášení , která nejsou brána v potaz : viz zápis
zadruhé se jedná o problematiku , která se dle mého přesvědčení má řešit na národní úrovni , protože tam jsou dostatečné zdroje a také informace a politiky .
na zasedání , které se bude konat 11.-12. prosince 2008 , rozhodne evropská rada o všech prvcích spojených s tímto balíčkem .
za třetí , evropská komise opakovaně čelila kritice za způsob , jakým kontroluje přidělování prostředků. kritika účetního dvora se týkala hlavně přílišné složitosti postupů .
nesmíme připustit , aby se věci vyvíjely tímto směrem. nesmíme dovolit , aby to pokračovalo .
- před začátkem hlasování o odstavci 24 :
jménem skupiny ppe . - ( fr ) paní předsedající , víte , že jsem vždy velmi stručný .
podporuji zprávu o plánu evropské hospodářské obnovy , kterou přednesla moje kolegyně elisa ferreiraová , protože souhlasím s obecnou linií této koncepce .
- před hlasováním o pozměňovacím návrhu 1 :
( es ) vážený pane předsedající , pane komisaři , děkuji vám za odpověď , která bude velice užitečná pro schůzku na vrcholné úrovni evropská unie-afrika .
zpravodajka . - paní předsedající , ve stručnosti bych chtěla učinit několik poznámek .
pane předsedající , pane komisaři , dámy a pánové , předsednictví věnovalo vaší práci na těchto třech otázkách velkou pozornost .
eu a japonsko čelí velmi podobným výzvám v oblasti hospodářského růstu a konkurenceschopnosti průmyslu .
předsednictví pozorně zaznamenalo oprávněné obavy ohledně efektivního uplatňování gsp vyjádřené panem rinaldim. rada očekává , že posoudí tuto otázku a mnohé další na základě návrhu nového gsp připravovaného komisí .
zachováním dobrých vztahů s tureckem mohou členské státy zjevně mnohé získat , ale říkám znovu , že touto zprávou o pokroku turecka na cestě k přistoupení se evropská unie zdiskreditovala .
( it ) pane předsedající , dámy a pánové , náboženská svoboda je základem civilizace. demokracie je bez ní ochromena a společnost je dohnána k víře , která popírá humanismus a lidskou důstojnost .
jednotná oblast pro platby v eurech ( sepa ) ( rozprava )
pane předsedající , využiji krátký čas , který mám vymezen , k tomu , abych objasnila postoj své skupiny , která nepodepsala společné prohlášení a která předkládá samostatné usnesení .
členka komise . - první část otázky paní gutiérrez-cortinesové zní , zda postup pro výběr vedoucích pracovníků společných technologických iniciativ zaručuje nezávislost na vlivu velkých firem .
na dnešním hlasování jsem podpořil zprávu kolegy adamoua .
písemně . - právní rámec v evropské unii týkající se rovné odměny pro muže a ženy je velmi široký. problém spočívá v jeho vynucování .
a konečně chci poděkovat své krajance , paní ferreirové , za odhodlání a úsilí , které vždy nebylo snadné , ale je rozhodně chvályhodné .
je proto naprosto absurdní i nadále toto přistěhovalectví podporovat a zároveň chtít bojovat proti násilí páchanému na ženách .
- ( ga ) paní předsedající , vítám rozhodnou a podrobnou zprávu pana florenze a jeho dočasného výboru pro změnu klimatu .
jaké poučení se vyvodilo z této nešťastné zkušenosti a jak se komise zúčastňuje předreferendových diskusí v irsku ?
prevence přírodních katastrof a katastrof způsobených člověkem ( rozprava )
proto si článek 49 zachovává tak zásadní význam. je to maják reformy a usmíření , který inspiruje a vede i ty regiony evropy , které zatím ještě nejsou členy naší unie .
( es ) pane předsedající , v první řadě bych chtěl poblahopřát , což je jen správné , paní paliadeliové ke zprávě , kterou předložila nejprve petičnímu výboru a nyní zde v plénu .
3 . provádění rozhodnutí rady o moratoriu na trest smrti ( hlasování )
dovolte mi citovat hávamál , slova odina vysokého ze starší eddy : ( řečník hovoří islandsky )
projekt nesmí samozřejmě zůstat osamocen. musí být kombinován s množstvím dalších opatření , jako byly například návrhy z minulého měsíce na efektivnější organizaci evropského vzdušného prostoru a podobně .
otázky k ústnímu zodpovězení a písemná prohlášení ( předložení ) : viz zápis
7. ochranná opatření , která jsou vyžadována na ochranu zájmů společníků a třetích osob ( kodifikované znění ) (
plně souhlasím s panem hutchinsonem , který hovořil přede mnou , že je zapotřebí zjednodušit postupy , aby naše pomoc mohla být rychlejší a reálnější .
. - dalším bodem jednání je zpráva paní elizabeth lynneové , jménem výboru pro zaměstnanost a sociální věci , o hodnocení sociální reality .
41. bezpečnost silničního provozu : systém " ecall " pro všechny ( hlasování )
vzhledem k tomu , že moje skupina a já nemůžeme podpořit výsledky zprávy z vlastní iniciativy , která zde byla předložena , předložila skupina gue / ngl alternativní zprávu .
členka komise . - pane předsedající , chtěla bych poděkovat všem poslancům za jejich příspěvky. tolik vystoupení znamená velké povzbuzení .
dalším bodem programu je prohlášení komise o svobodě informací v itálii .
kromě toho souhlasím s mnohými body předloženými ve zprávě , jako je například strategie začleňování romů , ochrana menšin , práva migrujících pracovníků nebo ochrana dítěte .
toto jsou skutečnosti , které bychom podle mého názoru měli zvážit a především bychom si měli uvědomit , že rasistické politiky , které uplatňuje italská vláda , mají bohužel pouze značně negativní výsledky .
písemná prohlášení ( článek 149 jednacího řádu )
členství v politických skupinách : viz zápis
na závěr , neměli bychom bránit tomu , aby státy , jež chtějí dosáhnout pokroku , nebyly zdržovány těmi , jež jsou více euroskeptické , nacionalistické a usilují o suverenitu
( fr ) pane předsedající , velmi vítám výzvu pana martina schulze , abychom se pokusili o obnovení důvěry našich občanů , a to znamená říkat pravdu a neuchylovat se k přílišnému zjednodušování .
komise bude i nadále podporovat místní organizace hájící lidská práva v jejich úsilí změnit postoje v zemi a zlepšit právní podmínky pro lgbt obyvatelstvo .
nestačí proto organizovat pozorovatelské volební mise , zejména když je pak odmítnuto uznání výsledku voleb. musíme být pravdiví sami k sobě a přijmout k těmto záležitostem globální přístup .
pane předsedající , rád bych poblahopřál zpravodaji k velmi dobré zprávě .
zařízení péče o děti předškolního věku - barcelonské cíle ( rozprava )
prostřednictvím 30 % rezerv vzniklých z administrativních výdajů na evropský sociální fond , evropský fond pro regionální rozvoj i fond soudržnosti vysíláme evropské komisi zřetelný signál .
jménem skupiny ind / dem . - pane předsedající , vůči extremismu cítím stejný odpor jako kdokoli jiný. britové to také tak cítí - proti extremismu bojujeme celá staletí .
unie celé roky vycházela vstříc diktátorům a pohrdala tak vlastními hodnotami. není načase , aby otevřela oči ? já v to tedy doufám .
budeme dále podrobně sledovat , jak budou tyto otázky řešeny .
řízení rybářského loďstva zapsaného v nejvzdálenějších regionech společenství ( rozprava )
dalším bodem je doba vyhrazená pro otázky ( b6-0010 / 2008 ) .
proč je v zájmu evropy oslabit intelektuální sílu komise právě v době krize ?
v tomto případě nepředám vaše připomínky kvestorům , ale konferenci předsedů , protože za tyto otázky odpovídá .
členové portugalské sociálně-demokratické strany proto hlasovali pro tuto zprávu .
jako lékař hájím lidský život a lidskou důstojnost od početí , a proto jsem takto kontroverzní text , který navíc nerespektuje zásadu subsidiarity , nepodpořil .
seznam je od pana mölzera , pravicového radikála , přes pána rübiga , konzervativce , až po pana bösche , předsedy výboru pro rozpočtovou kontrolu .
dalším bodem je rozprava o otázce k ústnímu zodpovězení o rezistenci vůči antibiotikům , kterou komisi pokládá paolo de castro jménem výboru pro zemědělství a rozvoj venkova -- b7-0304 / 2011 ) .
pořad jednání příštího zasedání : viz zápis
jaký je váš postoj k požadavku parlamentu na urychlenou a důkladnou revizi finančního rámce na období 2011-2013 ?
tento návrh se omezuje na kodifikaci stávajícího textu týkajícího se brzdových zařízení zemědělských a lesnických traktorů bez jakékoli změny obsahu , takže hlasuji pro .
vidím dva hlavní směry úvah a opatření : za prvé , přehodnocení pravidel hospodářské správy , včetně paktu o stabilitě a růstu , a za druhé , reformu finančních trhů .
místo učitele je ve třídě. byrokracie projevující se ve formě větší administrativy a papírování vede k tomu , že učitelé tráví s žáky méně času .
také uvítáme , když nám parlament pomůže pobízet členské státy : pokud jde o vis , zjišťujeme , že největší zpoždění v tuto chvíli způsobuje několik členských států .
( pl ) pane předsedající , mé příjmení je velmi obtížné - skrzydlewska - , jsem však zvyklá na to , že jen málokdo je dokáže vyslovit správně .
ale omezení plýtvání energií je pozitivní samo o sobě a z čistě sobeckých důvodů ; zlepšení energetické účinnosti by mělo snížit náklady v domácnostech a podnicích .
to , co paní komisařka v této souvislosti řekla bylo velmi dobře přijato a doufám , že tato vynikající zpráva dostane velkou podporu .
návrh komise byl pozměněn v souladu s projednávanou zprávou na základě doporučení výboru pro právní záležitosti .
aby bylo vzdělávání účinnější , navrhuji , aby bylo zabezpečeno školení a motivování učitelů .
vítejte v evropském parlamentu , pane prezidente. vítejte opět po osmnácti letech .
na seznamu členů , kteří požádali o slovo , je uvedeno , kteří členové vystoupili na předchozím zasedání podle článku 150 .
( sl ) blahopřeji všem zpravodajům k jejich vyváženým zprávám , a vám , pane komisaři , bych rád popřál mnoho úspěchů v důležité funkci , kterou jste přijal .
předmět : výměna informací týkajících se bankovních účtů
jedná se o mimořádně obtížné zprávy obsahující mnoho složitých technických podrobností , jsou však také pro evropské občany mimořádně užitečné .
( de ) pane předsedo , dámy a pánové , většina je šťastná a pociťuje úlevu. očekávám , že menšina výsledek přijme .
nutnost vstupu v platnost mezinárodní smlouvy o zákazu kazetové munice do konce roku 2008 ( rozprava )
opravy hlasování a sdělení o úmyslu hlasovat : viz zápis
projevuje se v současnosti tento problém , například v provozu vlaků intercity na trati lutych-cáchy ?
jsem přesvědčena , že k poznání kultury země by měl každý z nás znát i historii dané země .
písemně . - ( de ) harmonizace existujících pravidel je velmi důležitá jako prostředek optimalizace silniční dopravy v evropě. kromě toho v těchto souvislostech je účelnější nařízení než směrnice .
pane předsedající , poslouchal jsem tuto rozpravu velmi pozorně a nehodlám přednést nic nového. chtěl bych jen zdůraznit pár postřehů , které by podle mě měly být v celé rozpravě zdůrazněny .
znovu potvrzuje svou rozporuplnost , když zamlčuje skutečnost , že v palestině existuje kolonizující a kolonizovaný , agresor a oběť , utlačovatel a utlačovaný , vykořisťovatel a vykořisťovaný , a skrývá odpovědnost izraele .
přeje si někdo oponovat tomuto návrhu ?
písemně . - ( ga ) zajištění dodávek potravin je dnes zásadní otázkou . 79 milionů lidí v eu žije pod hranicí chudoby a minulou zimu obdrželo 16 milionů občanů eu potravinovou pomoc .
klamavá reklama a nečestné obchodní praktiky škodí vnitřnímu trhu. proto musíme vypracovat právní předpisy na ochranu spotřebitelů a podniků před touto praxí .
2. upravení přílohy viii aktu o přistoupení bulharska a rumunska ( hlasování )
eplp nicméně může podpořit hlavní myšlenku schváleného textu , a proto jsme hlasovali pro tuto zprávu .
k rozpočtové pomoci tedy dvě poznámky. rozpočtová pomoc je kontrolovaná. je nutno předkládat doklady a tento systém není méně transparentní než systém pomoci na základě projektů .
tímto končí doba vyhrazená pro tento bod programu .
jednotlivé vnitrostátní postupy pro vydávání osvědčení pro lokomotivy a kolejová vozidla a pro osvědčení strojvedoucích se značně liší , což v současnosti brání volnému pohybu vlaků na území unie .
chtěl bych se zeptat , které agentury přiblíží občany k evropě , jak se to předpokládá v plánu debate europe .
1. kalendář plenárních zasedání evropského parlamentu 2010
písemně . - chci podpořit snahu těch poslanců , kteří nasměrovali naši pozornost na kritické problémy , s nimiž se setkávají obyvatelé pásma gazy , izraelského státu a oblastí palestiny .
hlasování se bude konat ve čtvrtek 17. prosince 2009 .
tuto skutečnost vyjádřil ve svém říjnovém usnesení i parlament. vítám příležitost , kterou máme dnes odpoledne , řešit problém , o němž vím , že se u vás setkává se značným zájmem .
terorismus , jak jej provádějí vaši únosci , je přímým útokem na naše hodnoty , na svobodu , na lidskou důstojnost a na demokracii .
písemně . - ( ro ) irské hlasování představuje rozhodnou proevropskou volbu. až vstoupí lisabonská smlouva v platnost , odstraní patovou situaci , v níž se evropa již několik let nachází .
v tomto ohledu potřebujeme zároveň s pokorou uznat , že globální problém řešení změny klimatu nabízí řadu technologických a politických možností .
druhým bodem je skutečnost , že velvyslanec evropské unie bude v budoucnu spravovat finance komise. tím budou tyto finance vystaveny mnoha rizikům a pojistky proti nim jsou stále velmi nejasné .
chci zdůraznit , že více než polovina těchto nestabilních států se nachází v subsaharské africe , což zdůrazňuje potřebu , abychom věnovali zvláštní pozornost této oblasti afriky , této oblasti světa .
to může nakonec také vést k posílení univerzálních lidských práv , jak ve smyslu prosazování , tak ochrany lidských práv a svobod .
nakonec pevně věřím , že zítřejší volba bude demonstrovat stabilitu evropských orgánů a pozitivně přispěje k výsledku referenda v irsku .
( it ) pane předsedající , paní komisařko , nejprve bych chtěl poblahopřát paní zpravodajce wallisové k práci , kterou odvedla , a k obsahu její zprávy , s nímž naprosto souhlasím .
jak komise zareaguje na výše uvedené poznámky ?
k celoevropsky bezpečnější , čistší a účinnější mobilitě : první zpráva o iniciativě " inteligentní automobil " ( rozprava )
jedině pokud budou všechny tyto podmínky splněny , můžeme věřit , že svými rozhodnutími dokážeme zvládnout tuto výzvu. těšíme se na další spolupráci mezi našimi institucemi v této velmi důležité oblasti .
paradoxní je , že bělorusko se podpisem zavázalo garantovat svým obyvatelům lidská práva , a pro mezinárodní společenství je nepřijatelné , je-li v signatářské zemi zakázáno rozšiřovat samotný text deklarace .
členství ve výborech a delegacích : viz zápis
závěrem bych vám všem rád ještě jednou připomněl maximální konstrukční rychlost 180 km / h , kterou považuji za velmi rozumné opatření .
28. udělení absolutoria za rok 2004 : evropské středisko pro sledování rasismu a xenofobie ( hlasování )
tyto dvě struktury by mohly spolupracovat a vzájemně se doplňovat .
přejeme proto panu al-debaqbasimu a jeho kolegům plodný pobyt u nás .
( fi ) pane předsedající , olympiáda je pro evropu jedinečnou příležitostí vyvolat diskusi o událostech v tibetu a univerzálních lidských hodnotách , na nichž se shodla organizace spojených národů .
tato skutečnost je také zřejmá už i ze zmíněného sdělení evropské komise vydaného dne 5. března tohoto roku , které obsahuje zvláštní část věnovanou kosovu .
opravy hlasování a sdělení o úmyslu hlasovat : viz zápis
posilte svoji věrohodnost v tomto odvětví ! nebo alespoň získejte zpět věrohodnost , kterou jste v září 2009 ztratili !
vážená paní předsedající , chci se jen omluvit , že jsem nebyl přítomen , když pan komisař odpovídal na mou otázku. zdržel jsem se na jiném jednání. je mi to velice líto .
někdy před devíti měsíci , když jsme oznámili žádost islandu o přistoupení k evropské unii , jsme se rozhodli dotknout se v této zprávě čtyř hlavních aspektů .
v první řadě bych chtěla poblahopřát a také jménem své skupiny vyjádřit podporu paní zpravodajce , která v minulém roce odvedla skvělou práci. patří jí všechna čest .
8. dohoda o zpětném přebírání osob mezi es a bývalou jugoslávskou republikou makedonií ( hlasování )
( es ) pane předsedající , chci blahopřát švédskému předsednictví za jeho práci , a to především za tu , která se týkala prostoru svobody , bezpečnosti a práva .
děkuji vám za tuto hodnotnou rozpravu !
evropský zatykač má velký význam - ve skutečnosti má doslova nejvyšší význam. proto je nesmírně důležité , aby členské státy tento význam pochopily a začaly ho využívat .
upřímně řečeno , to není odpověď. ptal jsem se , zda pracovní skupina , která se sešla od roku 2005 jen dvakrát , bude povýšena na podvýbor pro lidská práva .
podpořil jsem becseyovu zprávu , jelikož příznivě hodnotí iniciativu týkající se mikroúvěrů v evropě .
vyjadřujeme však politování nad odmítnutím jiných pozměňovacích návrhů , například :
b ) směrnice z roku 2006 spočívá na principu " rovného zacházení a rovných příležitostí " .
mezi jinými pozitivními body se chci zmínit o zavedení možnosti pokračující podpory pro destilaci alkoholu určeného k pití .
blahopřeji marian-jeanu marinescuovi k návrhu této zprávy .
na základě těchto informací se domnívám , že je to pozitivní dohoda pro moji zemi a hlasuji v její prospěch .
co je malé , to je krásné malé bude zítra větší a přinese nová pracovní místa a větší prosperitu .
možná to byla moje chyba. omlouvám se .
děkuji proto paní gálové za její práci a doufám , že tato zpráva povede k celkovému zlepšení činnosti evropských orgánů .
zaměřím se na čtyři dle mého názoru klíčové aspekty této zprávy .
člen komise . - vážený pane předsedající , zaprvé , není pochyb o tom , že politika soudržnosti bude úzce začleněna do realizace strategie 2020 evropské unie .
ovšemže to také záleží na ochotě členských států ke zjednodušovat právní předpisy a postupy .
člen komise . - paní předsedkyně , nejprve bych rád poděkoval poslancům za jejich zajímavé komentáře , které znovu ukázaly , že máme společný cíl - odstranit tuto otřesnou praxi .
( před dobou vyhrazenou pro otázky bylo jednání na chvíli přerušeno )
děkuji vám mnohokrát , pane předsedo. vaše soustrastná slova věnovaná obětem a lidem v mé zemi budu tlumočit .
vážený pane předsedo , podle londýnských novin the times bylo nedávné usnesení kongresu usa o arménské genocidě až děsivě aktuální. takže , kdy je vhodný čas mluvit o genocidě ?
veškeré řeči o úsporném hospodaření budou nedůvěryhodné do doby , než se tento cirkus přesouvání se na jednání evropského parlamentu zruší .
( ga ) pane předsedo , je toho hodně , co bych chtěl říci na toto téma , nemám ale dostatek času. budu tedy hovořit o morální krizi .
návrh na harmonizaci daní by také nebránil členským státům zvyšovat daně z co2 u benzinu a motorové nafty .
úřadující předseda . - ( sl ) dovolte , abych odpověděl na tři otázky , které považuji za nejdůležitější .
v této souvislosti je , pane úřadující předsedo , dobré zřídit krizovou jednotku , ale očekáváme , že v příští fázi uvidíme dobře vymezenou operační základnu a dobře vymezené operace .
předem vám děkuji za vaši podporu v zítřejším hlasování .
rozpravy o případech porušování lidských práv , demokracie a právního státu ( oznámení předložených návrhů usnesení ) : viz zápis
navrhovatelka výboru pro zahraniční věci . - paní předsedající , je mi ctí , že zde mohu vystoupit za výbor pro zahraniční věci .
v irsku se odvětví chovu ovcí rozpadá , mnoho zemědělců opouští obor , a proto uložení těchto opatření a nákladů v tomto odvětví není v tuto chvíli vítáno .
emise oxidu uhličitého nejsou jedovaté , zatímco dioxiny , furany , chlorovodík , těžké kovy a další vysoce nebezpečné látky představují skutečnou a přímou hrozbu lidskému zdraví a životnímu prostředí .
nový právní akt by měl doplnit a posílit snahy členských států zlepšit současnou situaci uvedením linií dodržování souladu na evropské úrovni a vzít v úvahu pokrok medicíny .
komise si vyhrazuje stanovisko k pozměňovacímu návrhu 21 o finančních hlediskách až do dohody o financování .
tímto způsobem proběhl závazek k celkové reformě dohledu nad finančním systémem - a my jsme zde v parlamentu , abychom jej schválili .
( pl ) paní předsedající , je třeba poděkovat slovinskému předsednictví za to , že uznalo boj proti rakovině za jednu ze svých priorit v roce 2008 .
( es ) pane předsedo , chtěla bych apelovat na odpovědnost rady , portugalského předsednictví a komise ve věci směrnice o půdě , která je projednávána radou .
společné trojstranné stanovisko nepředstavuje zlepšení návrhu , ale na směrnici se ještě musí zapracovat pomocí pozměňovacích návrhů , aby se těmto obavám skutečně dalo čelit .
( it ) pane předsedající , paní komisařko , schengenský prostor je nepochybně velmi cenným dědictvím civilizace .
i když by taková dohoda jistě neměla tak katastrofické účinky , jak se předpovídá v určitých kruzích , související nejistota je dost velká na to , aby eplp nemohla podpořit kompromisní balíček ..
členka komise . - pane předsedající , chtěla bych vyjádřit velké poděkování všem poslancům v této sněmovně za to , že parlament nadále věnuje pozornost situaci na haiti .
potřeby mít bezplatné poštovní služby pro nevidomé a slabozraké , což je základní hodnota nediskriminující společnosti ;
předsedo , pane komisaři , v první řadě se připojuji ke slovům chvály na našeho zpravodaje , který tento problém dle mého názoru nastínil velice jasně .
to stejné platí pro velmi přísná pravidla , pokud jde o těžké kovy , se stanovením maximálních hodnot .
jsem přesvědčen , že se jedná o důležitý krok k lepší spolupráci mezi donucovacími orgány , který , doufám , povede k plně harmonizovanému uplatňování bezpečnosti silničního provozu v celé eu .
pořad jednání příštího zasedání : viz zápis
protože jsme však mezi přáteli , musíme mluvit upřímně. chtěl bych hovořit o několika záležitostech týkajících se summitu , na které nahlížím kriticky , ačkoli má kritika není určena panu topolánkovi osobně .
toto nařízení vytváří společný rámec systematické tvorby statistik společenství v oblasti veřejného zdraví a bezpečnosti a ochrany zdraví při práci .
( fr ) pane předsedající , paní předsedkyně , děkuji paní von thun und hohenstein za její svědomitou práci a celkovou kvalitu její zprávy .
také se domnívám , že vytvoření této služby dodá evropskému projektu důležitý politický rozměr a evropa jím získá političtější profil .
pane junckere , pane giscarde d ' estaing , pane trichete , pane almunio , paní berèsová , dámy a pánové .
eu musí zajistit , že tento podnik na zpracování masa se nebude muset sám potýkat s následky toho , že přijal 4000 kontaminovaných vepřů .
vyslechli jsme vás. jak jsem řekla , celá záležitost byla vyjasněna. to stačí. děkuji .
písemně . - ( ro ) zahrnutí letectví do evropského systému obchodování s emisemi je kladným krokem , který zdůrazňuje průkopnickou práci evropy v boji se změnou klimatu .
dámy a pánové , chtěl bych učinit dvě prohlášení. druhé z nich je činěno jménem konference předsedů na její vlastní žádost .
návrh doporučení evropského parlamentu radě týkající se nešíření jaderných zbraní a budoucnosti smlouvy o nešíření jaderných zbraní ( npt ) .
abychom mohli navenek vyslat jasný signál , měli bychom zprávu v jejím stávajícím znění schválit velkou většinou .
paní kolegyně goulardové za hospodářský a měnový výbor o návrhu nařízení evropského parlamentu a rady o účinném prosazování rozpočtového dohledu v eurozóně - c7-0298 / 2010 -
můj dík patří i mé osobní asistentce a spolupracovníkům a spolupracovnicím politických skupin : pořádný výkon vyžaduje mnoho hlav a mnoho rukou .
boloňský proces a mobilita studentů ( krátké přednesení )
vytvoření systému označování , který zajistí zveřejňování příslušných informací o palivové účinnosti a přilnavosti a dalších , umožní spotřebitelům informovaný výběr při nákupu pneumatik .
písemně . - tento návrh je prostou kodifikací bez jakékoli změny věcného obsahu , a proto jsem hlasoval pro přijetí zprávy .
rozhodli jsme se proto , že se zdržíme hlasování .
v evropské unii zatím stále nejsme schopni připravit legislativní dokument nebo přijmout chartu , která by jakožto charta základních práv měla právně závazný charakter .
14. výroční zpráva o dodržování lidských práv ve světě za rok 2008 a politika evropské unie v této oblasti (
evropský plán na oživení ekonomiky přesouvá břemeno kapitalistické krize na bedra pracujících , podporuje obecné cíle eu a chrání zisky a kolektivní zájmy plutokracie .
opravy hlasování a sdělení o úmyslu hlasovat : viz zápis
ti , kteří se spletli , mohou napravit chybu tím , že se zdrží hlasování. ať zůstane naší prioritou evropa .
hlasování se bude konat ve čtvrtek 5. února 2009 .
zprávě , kterou předkládá pan vittorio prodi jménem výboru pro životní prostředí , veřejné zdraví a bezpečnost potravin o tematické strategii pro ochranu půdy .
jako zpravodajka pro obchodní a hospodářské vztahy mezi eu a ruskem bych chtěla zmínit dvě hlediska a poté přednést obecnou připomínku .
paní předsedající , paní úřadující předsedkyně rady hovořila o tom , že nemáme na nikoho ukazovat prstem , ale myslím , že přišel čas na intelektuální poctivost .
ep vítá " úkoly a pravomoci svěřené vnitrostátním parlamentům lisabonskou smlouvou ... , které posilují jejich úlohu v politických procesech evropské unie " .
integrace musí současně s jazykovými kurzy a přístupem k vysokoškolskému vzdělávání zahrnovat také účinný přístup ke kvalitní odborné přípravě. vzdělání je nevyhnutelnou podmínkou úspěšné integrace přistěhovalců do širší společnosti .
2 ) nabádá členské státy , aby zaváděly kontroly cen kondomů , které jsou v současnosti jediným způsobem ochrany proti pohlavnímu přenosu ?
obdržel jsem sedm návrhů usnesení předložených podle čl . 110 odst . 2 jednacího řádu .
podporuji provádění strategie i2010. prosazuje otevřené a konkurenceschopné digitální hospodářství a klade důraz na informační a komunikační technologie jako na hnací sílu podněcující začleňování a kvalitu života .
14. změna nařízení ( es ) č . 881 / 2004 o zřízení evropské agentury pro železnice ( hlasování )
proto mě těší , že komise nakonec zvolila jediný právně a politicky přijatelný způsob provádění doporučení iccat , konkrétně předložení návrhu nařízení přesně podle článku 37 smlouvy .
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
nedostatkem tohoto systému je , že by mohl vytvářet další rizika podvodu , protože veškeré dph by bylo vybíráno na konci dodavatelského řetězce .
( zasedání bylo přerušeno v 19 : 30 a pokračovalo ve 21 : 00 . )
další priorita se týká nestálosti cen surovin. evropská komise provede během nadcházejících měsíců hodnocení hlavních trhů všech surovin .
delegaci z gruzie vede předsedkyně gruzínského parlamentu paní burjanadzeová .
ovšem ironie , že zpravodajkou ke zprávě o míru je poslankyně ira / sinn féin , neunikne tisícům lidí v severním irsku , které padly z oběť zkázonosnému teroristickému tažení její zhoubné organizace .
v neposlední řadě bychom neměli zapomínat na hnací sílu každého rozvoje , kterou je vzdělávání , a na pozici , jakou by mělo mít v revidované verzi lisabonské strategie .
paní předsedající , vážené poslankyně a poslanci , na závěr této významné rozpravy a s cílem zodpovědět otázky , které vzneslo několik poslanců , bych rád řekl dvě věci .
( it ) pane předsedo , vážené dámy a pánové , jak dlouho ještě bude mít euro svou současnou podobu ? čeká nás snad v horizontu jednoho či dvou let jeho postupný zánik ?
japonskou delegaci vede pan taró nakajama , velký přítel evropy , a tvoří ji sedm poslanců poslanecké sněmovny a dva poslanci sněmovny rádců .
písemně . - hlasoval jsem ve prospěch zprávy pana hutchinsona. na práci , kterou tento parlament vykonal za celá ta desetiletí pro země akt , můžeme jako instituce hledět s určitým uspokojením .
členské státy musejí prokázat mimořádně vyspělou úroveň ochrany , ale ani s největším úsilím a nejlepšími úmysly nemůže nikdo vyloučit možnost násilného narušení systému , které by následně ohrozilo všechny zúčastněné .
na období 2007-2013 mají členské státy k dispozici 75 miliard eur .
z tohoto důvodu vyzývám orgány eu a členské státy , aby pečlivě sledovaly situaci a reagovaly s rozhodností , pokud by se okolnosti , které jsem popsala , měly opakovat .
( die sitzung wird um 9.35 uhr eröffnet . )
a pokud byste si mysleli , že jsem zapomněl , nezměkl jsem a stále si myslím , že potřebujeme referendum o lisabonské smlouvě : pactio olisipiensis censenda est .
za druhé , videozáznam zprostředkuje živý a velmi zajímavý dojem , ale také víme , že hektická povaha jednání často způsobí , že máme méně kvalitní verbální tlumočení , než bychom potřebovali .
( sk ) lisabonská smlouva , která posílila kompetence evropské unie v oblasti energetické politiky , by měla být aktivně využívána k překonávání obtíží a k předcházení případným problémům na energetickém trhu .
pane předsedající , vítám přijetí této zprávy. moje skupina i já jsme hlasovali pro zprávu. jedná se o velmi důležitý signál , který parlament vyslal. nyní jej však musíme naplnit .
v průběhu času jsem nabyl dost zkušeností na to , abych věděl , že dohody o reformách opatření v oblasti dohledu nebudou snadné .
v posledních deseti letech je zde patrná neschopnost najít rovnováhu mezi bezpečností , svobodou a právem , a také vlastně příliš úzká definice bezpečnosti .
c ) bude eurozóna neomezeně pokračovat v přijímání nových členských zemí ?
hlasoval jsem pro tuto zprávu , protože souhlasím s tím , že je třeba stanovit soudržný a transparentní rámec pro mnohostranný dohled na makroekonomický vývoj v unii i v členských státech .
vážená paní předsedající , chtěl bych se vyjádřit k rozpravě o lisabonské smlouvě , která v této chvíli probíhá v irsku .
hlasování se bude konat zítra ve 12 : 00 .
věřte mi , že přestože většina členů naší skupiny nepochází z členských států eurozóny , nechceme , aby euro zkrachovalo. zároveň ho však nemá smysl hájit za každou cenu .
vyzývám také k ustavení parlamentní delegace , nikoli delegace politických skupin , která by byla vyslána na lampedusu , kde by ověřila jak humanitární podmínky přistěhovalců , tak zásadu non-refoulement ( nevracení zpět ) .
dovolte , abych nyní některé otázky , které byly položeny , zodpověděl v maďarštině .
dobrovolný systém označování průmyslových výrobků v braillově písmu ( písemné prohlášení )
na závěr rozpravy jsem obdržela dva návrhy usnesení v souladu s čl . 115 odst . 5 jednacího řádu .
uplatňování schengenského acquis v bulharsku a rumunsku ( rozprava )
obdržel jsem šest návrhů usnesení v souladu s čl . 108 odst . 5 jednacího řádu .
hlasování se bude konat ve čtvrtek dne 12. března 2009 .
jedním z příkladů řešení vyvinutých na základě veřejných zakázek je družicový navigační systém gps .
teď , když je opět svobodný , je haitham al-maleh plný elánu a jeho cílem je pomoci osvobodit v sýrii tisíce politických vězňů .
násilí mladistvých a násilí na ženách jsou problémy , které se zde vyskytují , a všichni musíme učinit všechno možné s cílem omezit násilí ve společnosti .
jakožto světoví aktéři jsou obě strany odpovědné za řešení globálních výzev a o některých specifických globálních otázkách budeme diskutovat .
( fr ) pane předsedající , musíme se na evropské úrovni vybavit účinným nástrojem v oblasti přistěhovalectví a náš svět vyžaduje takové metody ochrany , které poskytnou trpícím co nejvčasnější pomoc .
pane předsedající , chtěla bych poděkovat těm poslancům , kteří se této rozpravy zúčastnili. také bych chtěla zvlášť poděkovat panu barrotovi za to , že vzal v potaz naše obavy .
spotřebitelské organizace na slovensku dostaly na své aktivity sumu 152 500 eur. obávám se , že taková směšná suma spotřebitelské organizace odradí zastávat práva spotřebitelů .
za třetí , ještě k poznámce generálního ředitele pro hospodářskou soutěž , je komise připravena na základě nových informací vypracovat nový návrh ?
oprava ( článek 216 jednacího řádu ) : viz zápis
4. veterinární předpisy pro přesun koňovitých a jejich dovoz ze třetích zemí ( kodifikované znění ) (
jaké budou priority a základní poselství této společné komunikační politiky společenství na příští rok , zejména v období před volbami ?
nashi , která podporuje nedemokratický režim prezidenta putina , popisuje pana kelama jako neochvějného rusofoba , který se vyznačuje nervózností a nezdravým otevřeným nacionalismem .
( sv ) pane předsedající , toto je velká změna tématu , ale pokud nevyřešíme gruzínskou krizi , budeme v evropě potřebovat lepší politiku týkající se azylu a utečenců .
již jsme slyšeli , že propast se rozšiřuje , a proto je také třeba , aby strategie eu 2020 zohlednila potřebu zmenšit rozdíly mezi bohatými a chudými .
stejně jako ostatní zemědělská odvětví se s těmito problémy musí vypořádat i evropská živočišná výroba , avšak její situaci zhoršuje skutečnost , že tento typ výroby vyžaduje velké investice .
( ro ) dámy a pánové , nejprve bych chtěla blahopřát panu zpravodaji k jeho namáhavé práci a otevřenosti , jakou prokázal svým přístupem k řadě hledisek společné evropské politiky týkající se energetiky .
( es ) pane předsedající , nejprve bych chtěl poděkovat panu cappatovi za práci , kterou odvedl , i za výsledky .
ke komplexnímu a integrovanému způsobu řešení těchto otázek by velmi přispělo zřízení agentury , která by se zabývala všemi druhy legálního i nelegálního přistěhovalectví .
přesto se táži : měli bychom systematicky prosazovat rovnost pohlaví pomocí síly a represe ?
každé hodnocení právního předpisu zaměřené na jeho zjednodušení by však mělo přisuzovat stejný význam hospodářským a sociálním otázkám a zohledňovat otázky týkající se ochrany zdraví a životního prostředí ,
hlasování se bude konat ve čtvrtek 7. dubna .
písemně . - ( pl ) rozhodla jsem se hlasovat proti zprávě pana anderssona o výzvách týkajících se kolektivních smluv v evropské unii .
hlasování se bude konat ve čtvrtek 19. února 2009 .
na těchto akcích závisí mnoho životů .
jsem přesvědčen , že by naše usnesení neudělalo žádnou škodu , naopak by bylo velmi prospěšné .
umožněním větší pružnosti v systému přizpůsobování právních předpisů v rámci regulativního postupu s kontrolou je vytvářena protiváha k obecným prováděcím předpisům. tak dosahujeme institucionálního pokroku ve všech těchto situacích .
situace v této zemi po násilném odstranění prezidenta ravalomanany dne 17. března si zasluhuje a vyžaduje naši plnou pozornost a komise události sleduje stejně jako evropský parlament velmi bedlivě .
děkuji vám za pozornost a doufám , že předseda skupiny sociálních demokratů martin schulz bude dnes následovat můj příklad .
hlasování se bude konat ve středu .
( řečník souhlasil s položením otázky zvednutím modré karty podle čl . 149 odst . 8 jednacího řádu . )
rybolov představuje zásadně důležitou hospodářskou činnost evropských zemí , zvláště přímořských zemí , jako je ta má. proto by měl evropský parlament zvláště dbát na podmínky ovlivňující profesionální rybáře .
tento výsledek naší návštěvy v číně prokázal , že důsledný přístup komise , spočívající v konstruktivních stycích s čínou , přinesl hmatatelné výsledky a že je to přístup správný .
jak jsme již řekli , provádění této dohody znamená , že budou zachována chybná opatření , která jsou přijata jako součást takzvaného boje proti terorismu za účelem potlačování práv .
doufám , že dnešní krok - přijetí tohoto návrhu - je jen jedním z mnoha dalších .
z našeho pohledu je důležité zjednodušit předpisy o původu. měli bychom usilovat o sladění standardů , nevyjímaje bezpečnost výrobků , ochranu dětí a dobré životní podmínky zvířat .
omezují právo na svrchovanost členských států ,
pro lidstvo je naprosto nezbytné , aby byly zbývající světové zásoby ropy spravovány velmi moudře , což znamená především velmi šetrně .
prvním bodem je zpráva pana eppinka předložená jménem hospodářského a měnového výboru ke zprávě o politice hospodářské soutěže za rok 2009 .
musíme přejít od zvyšování povědomí veřejnosti ke vzdělávání a školení. musíme předat mladším generacím vhodná a uvážená opatření a naše generace je samozřejmě musí také učit .
( ro ) milí kolegové , rozvoj informační společnosti se opírá o sítě a služby elektronických komunikací .
( it ) pane předsedající , dámy a pánové , smíšenému parlamentnímu shromáždění akt-eu se díky kvalitě jeho práce podařilo stát se klíčovým hráčem v oblasti mezinárodní spolupráce mezi severem a jihem .
čína , ruska , řada rozvíjejících se zemí , ale také noví členové unie - všichni potřebujeme stabilitu a základní hry .
o evropě hovoříme jako o evropě životního prostředí. pokud se jí má stát , musíme to realizovat prostřednictvím právních předpisů .
vyhlášení roku 2011 evropským rokem dobrovolné činnosti ( písemné prohlášení ) : viz zápis
věřím , že díky této směrnici všichni přispějeme k dosažení toho , co jsme si předsevzali na začátku : více konsenzu , více lásky , více spolupráce a hlavně více šťastných pacientů .
z toho důvodu je iniciativa zavedení " legislativní stopy " , i kdyby dobrovolné , jak pro dokumenty navržené komisí , tak pro zprávy evropského parlamentu , vítaná .
rád bych řekl , že používání mobilních telefonů při řízení je , alespoň v některých zemích - včetně mé - zakázáno .
jménem skupiny alde . - vážený pane předsedající , nejprve bych chtěl blahopřát zpravodaji k jeho vynikající práci na tomto návrhu nařízení o čtvrtletní statistice volných pracovních místech ve společenství .
druhá část pozměňovacího návrhu 1 ( která zdůrazňuje nutnost zvýšit finanční prostředky pro unii pro středomoří ) předložená panem brokem byla rovněž zamítnuta .
jsem přesvědčena , že v tomto duchu můžete otevřít cestu brzkému vyváženému řešení .
moldavsko požádalo komisi o zvýšení svých kvót s nulovou celní sazbou pro víno v rámci autonomních obchodních preferencí přiznaných zemi nařízením z roku 2008 .
( de ) pane předsedající , rád bych pronesl tři stručné poznámky ohledně zprávy .
za čtvrté , je třeba upozornit i na výzvu k větší průhlednosti při přidělování finančních prostředků .
konečně k bezpečnostním otázkám : potřebujeme o nich diskutovat , ale musí být předložena důvěryhodná řešení a na této činnosti se musí podílet právníci .
dalším bodem je doba vyhrazená pro otázky ( b6-0006 / 2009 ) .
přijetí tohoto textu by mělo respektovat předpokládaný časový rozvrh , aby mohla lisabonská smlouva vstoupit do platnosti 1. ledna 2009 .
dámy a pánové , nemám víc času , poněvadž čtyři minuty uběhly. budu pokračovat ve svém závěru , když znovu promluvím po vašich poznámkách .
děkuji vám za vaše prohlášení , pane woerthi .
... a děkuji dánským voličům , kteří to umožnili !
věc : snižování cen odeslaných nebo přijatých sms zpráv v různých členských státech ( roaming )
7. návrh souhrnného rozpočtu evropské unie na rok 2009 ve znění pozměněném radou ( všechny oddíly ) (
jako člen výboru evropského parlamentu pro kulturu a vzdělávání biji na poplach , aby byla učiněna přítrž této strašlivé nespravedlnosti , která může mít závažné společenské důsledky .
moje otázka zní : je tento obraz předsálí eurozóny atraktivní ? je spolehlivý ? vytváří předpoklady pro další životaschopnost ?
zprávu pana poslance gauzèse bez váhání podporuji. jakožto vyjednavač znovu prokázal svoje kvality. je štěstí , že v případě tohoto textu mohlo být rychle dosaženo kompromisu .
5. financování opatření nesouvisejících s oficiální rozvojovou pomocí v zemích spadajících pod nařízení ( es ) č . 1905 / 2006 (
vím , že stejné odůvodnění uvádí , že pro následné jmenování předsedů by měla být ve zprávě zvážena možnost , aby komise vypracovala seznam užšího výběru kandidátů .
( the sitting was opened at 09.05 )
( ga ) pane předsedo , chtěl bych vyjádřit své poděkování za to , že jste mi umožnil přednést tuto důležitou otázku ohledně povodní , které postihly moji zemi .
věřím , že podepsání tohoto prohlášení bude znamenat další krok vpřed a napomůže tomu , abychom v eu měli opatření , jehož cílem bude zamezit nejhorším následkům rakoviny prsu .
v albánii vedeme jednání s ministerským předsedou a s opozicí a snažíme se , aby dialog mezi nimi pokračoval .
jako předseda delegace evropského parlamentu pro vztahy se švýcarskem , islandem a norskem a předseda smíšeného parlamentního výboru evropského hospodářského prostoru vítám tuto zprávu .
nezbytnými předpoklady pro pokračování jednání s tureckem jsou plné provádění ankarského protokolu a uznání kypru , který je členským státem eu .
to jsem před chvílí řekl k otázce pana paparizova .
evropský parlament rovněž pro alianci navrhuje využití alespoň 25 % výnosu eu ze systému pro obchodování s emisemi .
autor . - ( es ) vážený pane předsedající , jsem přesvědčený , že existují tři prvky , minimálně tři , které opravňují tuto naléhavou potřebu .
4. financování eu v oblasti vyřazování jaderných elektráren z provozu v nových členských státech (
složení zvláštního výboru pro politické výzvy a rozpočtové prostředky pro udržitelnou evropskou unii po roce 2013 : viz zápis
člen komise . - paní předsedkyně , nejprve bych rád poděkoval zpravodaji a všem členům výboru pro rybolov za skvělou práci .
mne osobně velmi mrzí postup tajného hlasování a odsuzuji jej , neboť vede k naprosté ztrátě odpovědnosti .
písemně . - ( sv ) hlasoval jsem proti této zprávě o účasti společenství v evropské audiovizuální observatoři. je na členských státech , aby se do věci zapojily a evropskou audiovizuální observatoř financovaly .
paní předsedající , vítám tuto aktuální zprávu elisabeth jeggleové a dekuji jí za dobrou spolupráci .
komise vzala tato doporučení v úvahu a zahrnula je také do nového návrhu nařízení z roku 2008 .
proč to nám dospělým činí takový problém ? v zásadě proto , že je zpochybněno cosi , co má pro nás zásadní význam : způsob , jakým se chováme .
paní předsedající , chtěl bych nejprve upřímné poděkovat panu balzovi za konstruktivní spolupráci. mohu jen zdůraznit , že i přes naše rozdílné postoje byla společná práce pozitivní zkušeností .
pevně věřím , že italská vláda má vůli realizovat politiku směřující k sociální inkluzi při plném dodržování základních práv a práva společenství .
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
musíme zaměřit své síly na boj s nekalými obchodními praktikami reklamního sektoru tím , že rozšíříme dopad stávajících předpisů .
( pl ) paní předsedající , mám velmi složité jméno a jsem zvyklá na to , že se lidem obtížně vyslovuje .
dalším bodem programu je rozprava o následujících otázkách :
zpravodajka . - ( fr ) paní předsedající , na závěr mohu říct , že se domnívám , že dnešní rozprava odhalila společnou touhu dosáhnout výsledku. myslím , že je to velmi důležité .
děkuji vám , pane heaton-harrisi , pokud zde budete i v příštím funkčním období , můžete nám pomoci naši práci zlepšit .
· zadruhé , ve velké míře je nutno provádět zalesňování ,
paní předsedající , chtěla bych přivítat paní komisařku. její předchůdce pan mandelson byl v irsku dobře znám z důvodů , se kterými je , jsem si jistá , dobře obeznámena .
( fr ) budete tam zticha ? když pan orbán v této sněmovně prohlašuje ...
na závěr bych chtěl poděkovat paní komisařce a poblahopřát jí k závazku dalších 12 milionů eur. zemětřesení je velká tragédie. ještě větší tragédií je nyní tato epidemie cholery .
( ga ) pane předsedající , mluvil jsem o této záležitosti v loňském roce a stejně jako ostatní řečníci jsem tady po roce dnes večer znovu , a to není dobře .
chci upozornit jen na jeden aspekt : důležitost úlohy mužů v boji za rovnost mužů a žen .
členství v politických skupinách : viz zápis
rovněž vyzývá komisi , aby upřednostnila modernizaci pravidel pro zadávání veřejných zakázek. stejně důležitá je i výzva komisi , aby posoudila problémy související s mimořádně nízkými nabídkami a navrhla vhodná řešení .
spolupráce mezi parlamentem a radou během videokonference s premiérem české republiky janem fischerem byla také skvělá , takže znovu děkuji panu premiérovi fredriku reinfeldtovi za zorganizování této videokonference .
( ro ) paní předsedající , myslím , že jak návrh na uzavření dolů , tak návrh na snížení dotací by byly příliš předčasné a měly by nežádoucí socioekonomické a regionální následky .
tento sociální balíček je rozsáhlý a kontroverzní a musíme mít jistotu , že lidé vědí , jaké výhody jim do života přinese .
dá se říci , že fungování evropského veřejného ochránce práv je nejlepším ukazatelem počítačového využití v evropské unii. dvanáct z 20 stížností bylo předloženo elektronicky .
opravy hlasování a sdělení o úmyslu hlasovat : viz zápis
( fr ) paní předsedající , pro jednou máme příležitost k úsměvu. ve stávajícím ovzduší , kdy nám evropa , rodiště našich předků , znovu ničí evropskou vlast , se k tomu těžko vyjadřuje .
volba dvou místopředsedů ( lhůta pro předložení nominací ) : viz zápis
věřím , že v rámci nové strategie východního partnerství bude eu hrát aktivnější úlohu rovněž při stabilizaci situace na jižním kavkaze .
dalším bodem jsou prohlášení rady a komise o přípravě neformální schůzky na nejvyšší úrovni v lisabonu ve dnech 18. až 19. října 2007 .
dohoda o volném obchodu mezi eu a jižní koreou ( rozprava )
lodě společenství rybaří v souladu s našimi mezinárodními dohodami. činí tak legálně , a musí být proto chráněny. orgány společenství mají povinnost je chránit .
španělské předsednictví také důrazně trvalo na potřebě silné společné zemědělské politiky. proto jsem znepokojen tímto velmi vážným opominutím , které , doufám , parlament dokáže napravit .
jaká opatření rada přijme na podporu politik zaměřených na rodinu , a jak se chystá podpořit evropskou alianci pro rodiny , o které bylo rozhodnuto radou v březnu 2007 ?
ze všeho nejdříve bych chtěl uvítat aktivní zapojení parlamentu do procesu rozšíření a jeho konstruktivní přispění ke všeobecné diskusi o rozšíření , zejména pak o procesu přistoupení chorvatska .
hlasoval jsem pro tuto zprávu , protože :
zásadně nesouhlasíme s tím , aby nevládní organizace a soukromé osoby vytvářely poradní střediska a agentury na podporu týraných žen. za ně musí nést odpovědnost pouze stát .
navíc si nové předsednictví rady výslovně vyžádalo čas , aby svá stanoviska uzpůsobilo dohodě dosažené při prvním čtení .
jménem skupiny verts / ale . - pane předsedající , především bych chtěla jménem skupiny verts / ale poděkovat paní ludfordové za vynikající spolupráci jako obvykle .
není čas na to , abych vyjmenovával všechno , co parlament v těchto vyjednáváních získal : moji asistenti pro mě sestavili seznam ne méně než 50 zásadních vylepšení , jichž jste dosáhli .
písemně . - ( ro ) vnitrostátní předpisy pro bezpečnost na železnici v jednotlivých členských státech zajišťují , že železniční systémy budou splňovat bezpečnostní požadavky a budou interoperabilní .
z technického hlediska tento návrh kodifikuje stávající platná znění. komise však musela návrh přepracovat , protože došlo k drobným změnám přílohy. hlasoval jsem pro přijetí těchto pozměňovacích návrhů .
ústní otázka komisi o kontrole cen energií , kterou pokládá hannes swoboda jménem skupiny pse - b6-0461 / 2008 ) ,
navíc sport se stává stále profesionálnějším a je zde potřeba dobrého vzdělávání sportovkyň a sportovců , aby se po skončení kariéry mohli vrátit do společnosti .
zůstává však celá řada mezer v zákonech a je na parlamentu , aby zajistil jejich odstranění. ráda bych požádala komisi o podporu v této otázce .
strategické partnerství s brazílií s sebou zároveň přináší závazek k větší regionální integraci s cílem posílit naši spolupráci s unií mercosur .
jak řekl pan premiér , než odešel , nyní probíhají konzultace s jeho 26 kolegy. je to náročné , ale je to jeho cíl. již je pozval příští čtvrtek na pracovní večeři .
přestože to možná už na této pozici nezažiji , mohu vám zaručit , že na vás budu dohlížet , až na sebe vezmete novou odpovědnost za zemědělské odvětví .
jaké příležitosti má wto , podle pana komisaře a unie , alespoň k položení nových základů a podání výzvy k zastavení některých z těchto věcí ?
účelem spolupráce v záležitostech bezpečnosti je udržet evropu jako bezpečné místo pro život a ochránit občany respektující zákony .
chci však ještě také říci , že důrazně podporuji zvýšení podpory pro program celoživotního vzdělávání grundtvig , a zejména také vítám zvýšení podpory pro program life + .
je naprosto nehorázné snažit se je znovu pokradmu zavést změnou jednacího řádu parlamentu .
13. politiky mezinárodního obchodu v kontextu naléhavých otázek spojených se změnou klimatu (
tohle všechno vychází ze sdělení přijatého komisí , které bylo rozhodujícím faktorem v následném rozhodnutí a závěrech přijatých na březnovém zasedání evropské rady .
( es ) pane předsedající , dámy a pánové , problém , o kterém diskutujeme , je jasně problémem spojeným s veřejným míněním .
stejně tak je třeba přivítat podporu strategie omezování co2 zaměřené na úpravu specifických důsledků změny klimatu .
abychom dosáhli účinné mezinárodní dohody , budeme potřebovat výdrž a trpělivost stejně jako značnou dávku politické vůle. někdy se ta nejpotřebnější opatření podaří přijmout jako poslední .
to , samozřejmě , není možné , dokud budeme v evropské unii , což je o důvod víc pro to , abychom z ní vystoupili .
na závěr této rozpravy jsem obdržela jeden návrh usnesení na základě čl . 103 odst . 2 jednacího řádu podepsaný šesti politickými skupinami .
jsem přesvědčená , že úspěšného provedení této směrnice dosáhneme výměnou osvědčených postupů a přijetím pozitivních opatření v oblastech , v kterých byla zjištěna znevýhodňování .
částka 200 eur , což je dolní hranice výše úvěru , od které směrnice platí , je podle mého názoru vzhledem k životní úrovni ve většině členských států příliš nízká .
( pt ) vážený pane předsedající , paní komisařko , dámy a pánové , vedle blahopřání kolegyni sudreové ke skvělé práci bych rád uvedl tři body ohledně budoucí strategie evropské unie pro nejvzdálenější regiony .
zdanění finančních transakcí nebude finančním transakcím bránit. nebude dokonce bránit ani tomu , co je nazýváno spekulativními investicemi. bude bránit velkému toku běžných investic a obchodu , které potřebujeme .
v dokumentu , o kterém jsem se právě zmínil , jsem rovněž uvedl , že je potřeba konzultovat například s výborem regionů .
opravy hlasování a sdělení o úmyslu hlasovat : viz zápis
zatřetí by se pomoc eu nigérii tak měla zaměřit na nejdůležitější problémy a nejcitlivější oblasti , aby bylo v této zemi dosaženo alespoň nějakého viditelného pokroku .
rád bych poblahopřál a vyjádřil své uznání členům českého senátu , kteří dnes tuto smlouvu podpořili jasnou většinou. chtěl bych také poděkovat všem , kdo pomohli k odstranění této překážky .
pořad jednání příštího zasedání : viz zápis
uzavírání dvoustranných dohod o rybolovu mezi evropským společenstvím a třetími zeměmi je obvyklou praxí společné rybářské politiky a představuje proto významný pilíř její vnější dimenze .
stejně tak byli zemědělci dlouho podezříváni z kartelu , zejména pokud jde o jednotné a rychlé snižování cen dobytka z rozmaru .
přeji každému hodně štěstí a jsem připravena k opětovné budoucí konstruktivní spolupráci .
2. návrh opravného rozpočtu č . 9 / 2010 : fond solidarity eu ( povodně v portugalsku - bouře xynthia ve francii ) - hospodářské oživení : evropská distribuční soustava větrné energie na moři (
radioaktivní kontaminace potravin a krmiv ( rozprava )
druhý případ : etiopský parlament schválil takzvaný zákon o nevládních organizacích , který prakticky kriminalizuje veškerou práci nezávislých nevládních organizací .
zejména musíme také přičítat velkou váhu možnosti předávání znalostí mezi generacemi. z tohoto důvodu övp-europa-club tuto zprávu s radostí podpořil .
dalším bodem je rozprava o prohlášení komise o přezkumu rozpočtu .
3. uvolnění prostředků z evropského fondu pro přizpůsobení se globalizaci : drenthe oddíl 18 , nizozemsko (
očekávám proto , že evropská komise vytvoří politiku , která umožní rozvoj další digitalizace , která však nebude mít negativní dopad na tvořivost a zájmy trhu a čtenářů v evropě .
naší ctižádostí je publikovat zevrubnější sledování výsledků v prvním čtvrtletí roku 2009. věřím , že je to v souladu s návrhy , které paní cederschiöldová ve své zprávě předložila .
rád bych tedy velmi jasně uvedl , že v této otázce chceme po číňanech určitou vzájemnou vstřícnost - chceme ochranu kulturního dědictví ujgurů .
chtěl bych říci , že naší nejúčinnější zbraní proti nezákonnému přistěhovalectví jsou dohody o zpětném přebírání osob se třetími zeměmi , které sousedí s eu .
doba vyhrazená pro otázky ( otázky na komisi )
hlasování se bude konat po skončení rozpravy .
po pádu berlínské zdi a demokratických změnách učinily podobně výrazný pokrok i ostatní bývalé komunistické země střední a východní evropy , které jsou nyní členy evropské unie .
komise správně přestala rozlišovat mezi interoperabilitou vysokorychlostních a tradičních sítí a snaží se pokročit co nejdále .
komise by však měla vědět , že se s irskou vládou spolčuje v pokrytecké lži , že peníze poskytnuté na záchranu bank nejsou státní pomoc , zatímco zároveň drtí veřejný sektor .
prohlašuji zasedání evropského parlamentu přerušené ve středu 26. března 2008 za znovu zahájené .
členství ve výborech a delegacích : viz zápis
rád bych také využil této příležitosti a blahopřál mongolsku k letošnímu stému výročí demokratického hnutí v mongolsku a k jeho předsednictví společenství demokracií .
za stávajících podmínek je důležité oživit evropský úvěrový trh tím , že budou poskytovány odpovědné půjčky životaschopným podnikům a rodinám .
( sk ) dovolte mi několik otázek a několik poznámek .
problém tkví v tom , že pokud prohlásíme , že srbské přistoupení bude záviset na úplné spolupráci s icty , nabízí se otázka , odkdy bude toto kritérium platit .
hlasování se bude konat v úterý .
na rozdíl od toho , co říká zpráva , zajistí nápravu , kterou potřebujeme , pouze tradiční rodiny a společenská úcta k mateřství .
stockholm leží blíže k minsku než k většině severních částí švédska. bělorusko je poslední diktátorský režim v evropě. je naší povinností více podporovat demokratické síly v této zemi .
vždyť takovéto projekty mohou vytvořit nové impulsy pro spolupráci , jejichž realizace přinese užitek nejen evropě , ale také ukrajině , rusku a mnoha asijským zemím .
28 % výzkumnic v průmyslu a pouze 34 % žen pracujících v průmyslu má více než jedno dítě .
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
na myšlence podstatné přechodné fáze jsme odvedli veliký kus práce a já cítím povinnost ji podpořit. totéž žádám , pane komisaři , i od vás .
důležitost vzdělávání a odborné přípravy odráží lisabonská strategie pro růst a zaměstnanost a evropská rada opakovně zdůraznila úlohu vzdělávání a odborné přípravy pro dlouhodobou konkurenceschopnost evropské unie .
volný pohyb zboží je jednou ze základních evropských svobod. rusko , které se uchází o členství ve wto , si nemůže dovolit takové chování. konec konců , potřebuje také podporu naší unie .
( mluvčí souhlasil s tím , že odpoví na otázku položenou " postupem modré karty " podle čl . 149 odst . 8 . )
opravy hlasování a sdělení o úmyslu hlasovat : viz zápis
naopak smíšené zemědělské podniky zaměřené na chov skotu ...
autoři otázek , které nebyly zodpovězeny pro nedostatek času , obdrží písemnou odpověď ( viz příloha ) .
( požadavky skupiny verts / ale na znění pozměňovacích návrhů 1 a 2 budou přesunuty )
písemně . - ( fr ) jsem potěšena , že bylo dosaženo dohody ohledně tohoto textu , který umožní na dobu letní sezóny zmrazit letištní časy .
pane předsedající , wales ze strukturálního financování obrovsky vytěžil. není proto překvapivé , že podporuji základ politiky soudržnosti v současné podobě .
poslední záležitostí jsou náklady na zřízení zvláštního fondu na podporu boje proti změně klimatu , které by měly být rovněž rozděleny mezi členskými státy v závislosti na úrovni jejich prosperity .
paní předsedající , skutečně nemá smysl dál hovořit o lisabonské agendě , protože každý rok za posledních osm let se obecně přiznalo , že moc dobře nefungovala .
obdržel jsem jeden návrh usnesení předložený v souladu s čl . 110 odst . 2 jednacího řádu. rozprava je ukončena .
( es ) pane předsedající , mnoho kolegů poslanců se tázalo , proč lisabonská agenda selhala a proč bychom měli začít analýzou tohoto selhání , abychom mohli podniknout další kroky .
dalším bodem je prohlášení komise ke katastrofálnímu úniku kalu v maďarsku .
mohu vás ujistit , že nemáme v záměru snížit naše ambice , ale namísto toho zajistíme , abychom pracovali proaktivně a v kodani dosáhli dobrého výsledku .
tváří v tvář těmto výzvám , jediným postojem , který mohou naše země zaujmout , je spojit své síly , projevit solidaritu a podniknout koordinovaná a rozhodná opatření .
a chvála zaznívá nebesy , protože spandau ballet se dali znovu dohromady !
předmět : politická zodpovědnost za zneužití spáchaná při vojenských operacích eu
paní předsedající , usnesení se zabývá jedním problémem - riziky hlubinné těžby - , který je ale oddělován od souvisejícího problému , že se nám snižují zásoby snadno přístupné ropy .
( řečník souhlasil s položením otázky postupem modré karty podle čl . 149 odst . 8 ) .
takový je v zásadě obsah mojí zprávy , v pozitivech i negativech .
právě konkrétně kvůli této politováníhodné zmínce o lisabonské strategii jsme stáhli svou podporu tohoto usnesení .
v těchto podmínkách , je příprava úplných a snadno přístupných rejstříků trestů , jejichž součástí budou i usvědčení ze spáchání trestného činu v různých státech , vítaným pokrokem .
místopředseda komise . - ( fr ) vážený pane předsedající , domnívám se , že pan coelho právě poskytl velmi jasný a objektivní obraz situace .
příprava evropské rady včetně situace světového finančního systému ( pokračování rozpravy )
jaké rozdíly v přístupu k mužům a k ženám zjistila rada v souvislosti s výdělečnou činností ?
nad některými fakty nelze zavírat oči. albánie musí splňovat všechna kodaňská kritéria , včetně interaktivního politického dialogu a fungujícího parlamentu - jinak to nepůjde .
všechny uvedené skutečnosti jsou jasnými důkazy , že skutečným cílem není boj proti podvodům , které představují skutečný a závažný problém , ale skoncování s daňovou suverenitou členských států .
( bg ) paní předsedající , pane barroso , pane van rompuyi , krize , jíž v tuto chvíli procházíme , potvrzuje nezbytnost vizionářů , a to nejen mezi těmi , kdo rozhodují , ale i mezi běžnými občany .
závěrem bych , dámy a pánové , rád využil této příležitosti a vyzval k okamžitému propuštění všech politických vězňů na kubě .
( zasedání bylo přerušeno ve 13 : 25 a pokračovalo v 15 : 00 )
5. aby byla zavedena velmi přísná pravidla týkající se inzerce ;
pořad jednání příštího zasedání : viz zápis
vítám podporu , které se dostalo návrhu nařízení o vzájemné administrativní pomoci v boji proti podvodům , a zejména proti podvodům v oblasti dph .
zároveň se prodlužuje průměrná délka života. je to stabilní trend , který bude mít v budoucnu dopad na všechny aspekty hospodářského a sociálního vývoje evropských občanů .
sociální situace romů a zlepšení jejich přístupu na trh práce v eu ( krátké přednesení )
pozměňující a doplňující návrhy předložené zpravodajem považuji za důležitý příspěvek k posílení politiky eu v otázce rybolovu , protože zdůrazňují důležitost posílení úlohy parlamentu a informací , které dostává .
paní doyleové bych se chtěl zeptat na jednu věc : máte nějakou představu o očekávaném propadu zisků z dražeb , když je nyní tento systém zcela narušen ?
jsem si proto jista , že se k tomuto tématu vrátíme a , jak jsem již řekla , velmi ráda o tom budu diskutovat na pevném základě zveřejněné zprávy .
pořad jednání příštího zasedání : viz zápis
úvahy o postupu eu v nestabilních situacích
- ( el ) vážený pane předsedající , mimo poděkování zpravodajovi za velmi kvalitní práci , kterou vykonal , bych rád v krátkosti poukázal na jeden bod týkající se fondu solidarity .
2. souhrnný rozpočet na rok 2009 ( oddíl iii ) (
3. povinné označení dvoukolových a tříkolových motorových vozidel ( kodifikované znění ) (
konečně slovinsko a francie varovaly srbsko , že musí přijmout eulex , neboť jinak riskuje , že se nedostane do eu. toto považuji přinejmenším za neakceptovatelné .
věřím , že po odkladu udělení absolutoria bude možné dosáhnout konečné výhledové dohody mezi příslušným parlamentním výborem , evropským parlamentem a evropskou radou o otázkách týkajících se udělení absolutoria radě .
( bg ) pane předsedo , vážení kolegové , začátkem července odešel z politiky filip dimitrov , náš první demokraticky zvolený ministerský předseda bulharska .
subjekty kolektivního investování do převoditelných cenných papírů ( skipcp ) ( přepracované znění ) ( rozprava )
obvinění jsou poměrně závažná , jelikož německý trh je hlavním spotřebitelem zemědělských produktů , a právě z toho důvodu získal výrazné investice na jejich podporu .
pane předsedající , ráda bych panu zpravodajovi poděkovala za dobře připravenou odpověď komisi .
moje zpráva se týká především ochrany životního prostředí , proto vás vyzývám , abyste ji svým hlasováním podpořili. poznamenávám , že výbor pro rybolov hlasoval jednomyslně .
nový systém využívání vysílacího spektra má vytvořit příznivé podmínky pro investice do nových infrastruktur a umožnit občanům přístup k širokopásmovému připojení .
dovolte mi nyní věnovat pozornost otázkám , které byly uvedeny v usnesení a o nichž se zmiňuje zpráva .
tato zpráva byla přijata jednomyslně , přestože ta skupina byla složena z kultur a lidí velmi rozdílného původu. evropský konsensus , který jsme hledali celá léta , byl tedy nalezen .
autor . - ( nl ) vážená paní předsedající , stejně jako súdán , o kterém jsme diskutovali už brzy po poledni , je burundi etnicky rozdělená země s dlouhodobým nesouladem mezi různými skupinami obyvatelstva .
co se týče transparentnosti a přístupu k dokumentům , komise důkladně prověřuje veškeré stížnosti od veřejného ochránce práv .
a čtvrtá poznámka se týká smyslu celého systému. ten je podle mě jasný. jde o zpravodajské pokrytí a zpravodajskou kontrolu evropského celého kontinentu .
desáté výročí ottawské úmluvy o zákazu protipěchotních min ( předložené návrhy usnesení ) : viz zápis
dostal jsem návrh usnesení , který byl předložený v souladu s čl . 108 odst . 5 jednacího řádu .
otázky k ústnímu zodpovězení a písemná prohlášení ( předložení ) : viz zápis
je proto správné , že iniciativa k užívání evropských symbolů vzešla právě z evropského parlamentu .
prohlašuji zasedání evropského parlamentu přerušené ve čtvrtek 17.2.2011 za obnovené .
kvalifikace v oblasti celoživotního vzdělávání ( rozprava )
toto předsednictví bohužel nebylo dobré pro pracovníky a chudé občany evropské unie .
dalším bodem je prohlášení místopředsedkyně komise a vysoké představitelky evropské unie pro zahraniční věci a bezpečnostní politiku k právnímu státu v rusku .
v souvislosti s tímto balíčkem však zůstává , pane předsedo , několik otázek .
( fr ) pane předsedající , pane místopředsedo komise , nejprve bych poděkovala svým kolegům poslancům panu el khadraouimu a panu jarzembowskému za jejich velmi kvalitní práci a jejich vynikající zprávy .
a nyní bych se na závěr ráda zmínila ve svém mateřském jazyce o některých obecných horizontálních otázkách .
autor . - pane předsedající , je vždy smutné , když máme přijmout usnesení o smrti obránce lidských práv .
3. minimální požadavky na bezpečnost a ochranu zdraví pro používání pracovního zařízení zaměstnanci při práci ( druhá samostatná směrnice ve smyslu čl . 16 odst . 1 směrnice 89 / 391 / ehs ) ( kodifikované znění ) (
pane poignante , marseillaisu nebo i evropskou hymnu bychom si rozhodně ve vašem podání rádi vyslechli .
doufám , že komise brzy nalezne hodné politické prostředí , aby z novu předložila návrhy na reformu nástrojů ochrany obchodu .
chtěl bych vám ještě jednou poděkovat za vaši práci a také paní harmsové za tuto zprávu .
portugalci budou mít 7. června další příležitost říct , že už toho bylo dost , odevzdáním hlasu cdu ( portugalské sjednocené demokratické koalici ) .
ochrana tradičních národnostních , etnických a přistěhovaleckých menšin v evropě ( rozprava )
5. žádost o zbavení imunity bogdana golika ( hlasování )
nyní zasedání přerušíme kvůli slavnostnímu zasedání k udělení sacharovovy ceny. poté budeme pokračovat vysvětlováním hlasování .
řada připomínek zazněla i ke dvěma dalším aspektům tohoto prohlášení .
generální tajemník rozeslal v úterý ráno elektronickou zprávu , oznamující , že bychom se měli vrátit v říjnu. rozumím tomu tak , že předsednictvo nehlasovalo ani nerozhodovalo , což je zvláštní .
děkuji vám. bude to uvedeno v zápisu .
úřadující předsedkyně rady . - rozumím obavám členů parlamentu a občanů. bohužel nemohu slíbit , že tato záležitost bude řešena před referendem .
při diskusi o produkci vína je důležité brát v úvahu všechny faktory včetně zájmů veřejného zdraví. to ve zprávě chybí .
tento návrh máme dnes před sebou a já věřím , že zítra bude schválen většinou hlasů .
potřebujeme v těchto oblastech podporovat udržitelný cestovní ruch a učit správce lokalit ochraně divoké přírody .
měli bychom rovněž zvážit , co a jak můžeme udělat , abychom zabránili opakovanému přenosu nemocí od lidí , kteří pracují pro osn .
ale eu nesmí zavádět zákazy a podrobná nařízení. proto musíme říci " ne " zákazu venkovních ohřívačů vzduchu a říkáme " ne " daňovým úlevám pro demolice budov a veřejnému financování energetických úspor .
jsem však i nadále přesvědčená , že sklenice je více než z poloviny plná. měli bychom ji však plnit dále , a to rychle .
na programu zůstávají bezpečnost výrobků , ochrana spotřebitele , spravedlivý obchod , ochrana pověsti , prosazování technologických objevů a inovací , pravidla účetnictví , rozvoj finančních služeb a regulační spolupráce .
opravy hlasování a sdělení o úmyslu hlasovat : viz zápis
minulý týden začala rybářská sezóna tuňáka obecného. vědci varují , že jsme u tohoto druhu již zašli za přijatelnou mez udržitelného rybolovu , neboť mu hrozí vyhynutí .
jsem přesvědčen , že zapojení tohoto výboru je klíčové pro použití látek označených jako karcinogenní , mutagenní nebo toxické , aby se ověřilo jejich použití ve výrobě kosmetických produktů .
rovněž vítám zvláštní pozornost věnovanou určení místa původu a žádost určenou komisi , aby zajistila , že tato otázka bude zařazena do jednání v rámci světové obchodní organizace .
7. řídící nástroj přidělování rozpočtových prostředků (
pane předsedají , navrhujeme pozměnit závěr bodu 22 tím , že nahradíme výraz " zabránit " výrazem " informovat " , takže konečné znění bude následující :
o tom jsem vás chtěl dnes informovat .
navrhovatelka stanoviska hospodářského a měnového výboru . - vážená paní předsedající , vítám zelenou knihu a těším se , že budou brzy následovat konkrétnější návrhy .
17. práva a povinnosti cestujících v železniční přepravě ( hlasování )
zatřetí si myslím , že potřebujeme odstavec o nutnosti užší spolupráce s ruskem , které je pro unii strategickým partnerem v odvětvích , jako je zabezpečení dodávek energie , krizové řízení a další .
evropa může nabídnout hodně vlastních zkušeností. akční plán nám poskytuje příležitost využít tyto zkušenosti k pomoci jiným a já doufám , že to parlament bude podporovat .
členství v politických skupinách : viz zápis
nemusíme vždy souhlasit s tím , co říkáte , ale vždy stojí za to vás poslouchat .
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
pane busuttile , nemůžeme nyní otevírat rozpravu. máte slovo , ale nemůžeme otevírat rozpravu .
dostal jsem šest návrhů usnesení předložených podle čl . 108 odst . 5 .
stručně řečeno , pokusme se prosazovat pokrok obou zemí směrem k evropské unii , abychom za několik let mohli mezi sebou přivítat chorvatsko i makedonii .
jakožto přímý účastník přípravy návrhu tohoto usnesení chci blahopřát poslancům makedonského parlamentu , že projevili politickou odvahu a přispěli ke smíření v tomto regionu .
žádost o zbavení parlamentní imunity : viz zápis
proto vás ujišťuji , že co se zmíněných bodů týče , komise bude v nadcházejících dnech nanejvýš bdělá .
dalším bodem je rozprava o sedmi návrzích usnesení týkajícího se venezuely , zejména případu marie lourdes afiuniové .
zároveň se dál pracuje na stanovení udržitelných kritérií pro výrobu biopaliv , a až budou přijata , budou se vztahovat na výrobu biopaliv v evropě i na dovážená biopaliva .
proto jsem se zdržel hlasování o tomto usnesení .
je samozřejmé , že technické služby dělají vše , co je v jejich silách , aby zjistily příčinu této poruchy , a že do zítřejšího hlasování budou všechny funkce obnoveny .
dalším fórem , které se bude zabývat tímto významným problémem na vysoké úrovni , bude ministerská schůzka eu-nigérie na podzim , kde budeme nepochybně diskutovat i o této záležitosti .
vážená paní předsedající , chtěla bych poblahopřát paní zpravodajce k vynikající práci a podpořit její pozici ohledně zabezpečení lepších cen pro naše spotřebitele .
nebuďme ale malicherní a poblahopřejme si k tomuto pokroku , protože známe všechny úřední formality , jež musí proběhnout na ambasádách , aby mohla být vydána víza občanům jižních států .
vzhledem k tomu , že autor otázky není přítomen , otázka 34 bude přeskočena .
lid musí vytvořit společnou frontu proti spojenému útoku , který je proti němu veden ze strany eu , usa a nato , a zvrátit imperialistický řád .
pane howitte , zaznamenali jsme vaši poznámku a předáme ji .
členství ve výborech a delegacích : viz zápis
mohl byste potvrdit , že na těchto pět otázek odpovíte písemně ?
( zasedání bylo přerušeno v 19 : 50 a obnoveno ve 21 : 00 . )
4. osvědčení strojvedoucím obsluhujícím hnací vozidla a vlaky ( hlasování )
členství ve výborech a delegacích : viz zápis
je to vynikající zpráva a má moji plnou podporu .
písemně . - v závěrečném hlasování jsem hlasoval proti přijetí zprávy , protože podporuje vládní zasahování do správy internetu , což se neshoduje se stanoviskem zelených .
( pt ) také já bych rád nabídl útěchu rodinám a přátelům obětí sobotních tragických událostí na ostrově madeira .
pane beazley , právě jsem se chystala říci , že otázka č . 38 bude zodpovězena písemně .
pane předsedající , rád bych vyzvedl tuto směrnici jako významný krok ke zmírnění byrokracie vnitrostátních režimů upravujících transfery produktů pro obranné účely v rámci společenství .
demografie je pro evropskou unii jednou z hlavních výzev , zvláště v kontextu značného přelidnění jiných částí světa .
10. používání sexuálního násilí v konfliktech v severní africe a na blízkém východě
6. soulad s požadavky na stát vlajky ( hlasování )
tato dohoda by evropským a kanadským leteckým společnostem měla přinést úspory díky kratším a jednodušším - a tudíž i levnějším - postupům schvalování produktů a vzájemnému uznávání certifikačních nálezů .
14. ochrana proti štítence zhoubné ( kodifikované znění ) ( hlasování )
hlasování se bude konat ve čtvrtek 17. prosince 2009 .
je také vhodné zakázat alergenní vonné látky a 55 takových látek bude nyní z hraček odstraněno .
3. severní kavkaz , zejména případ olega orlova
pád berlínské zdi pro nás byl poučením o autoritářských a komunistických režimech a dal nám šanci znovu sjednotit náš kontinent na základě hodnot svobody , demokracie a sociálně-tržního hospodářství .
pane předsedo , v poslední zprávě mezinárodní agentury pro atomovou energii se uvádí , že írán disponuje dostatkem obohaceného uranu k výrobě atomové bomby .
( de ) pane předsedo , já jsem se dopolední rozpravy rovněž účastnil. neměl jsem dojem , že byste byl jakýmkoli způsobem nespravedlivý , nebo zneužíval svého úřadu. naopak ...
přezkoumání doporučení 2001 / 331 / es , kterým se stanoví minimální kritéria pro inspekce ochrany životního prostředí v členských státech ( rozprava )
první je , že musíme provést realistické hodnocení společných misí , a zejména externí posouzení. musíme je také začlenit do svých regionálních politických koncepcí. platí to především pro africký roh .
15. interinstitucionální dohoda o společném rejstříku transparentnosti (
nesmíme připustit , aby přijetí právního předpisu eu znamenalo snížení ochrany pro mnohé spotřebitele a uživatele .
( sk ) lisabonská smlouva přinesla jak evropskému parlamentu , tak i evropské komisi nové úkoly a povinnosti .
" podotýká , že eu poskytne v období let 2005 - 2010 o 75 miliard eur méně , než bylo přislíbeno , pokud bude pokračovat současný trend " ;
proto opakujeme všem delegacím evropského parlamentu , že všechny jsou oprávněny a povinny angažovat se při svých zahraničních návštěvách v oblasti lidských práv. požadujeme okamžité propuštění aj wej-weje .
schvalují imperialistické intervence , dokonce i v členských státech ,
každý z nás je povinen pomáhat občanům v zajištění přístupu ke všem věcným informacím , které potřebují , a také odpovídat na jejich konkrétní dotazy .
( sk ) paní předsedající , usnesení vítám , a proto jsem ho podpořila. přijmout usnesení však nestačí .
jsem přesvědčena , že namísto zelených karet eu , které jsou ve zprávě navrhovány , bude při dosahování našich cílů , které se týkají legálního přistěhovalectví , pravděpodobně úspěšnější nový systém modrých karet .
samozřejmě očekáváme podávání zpráv parlamentu o pokroku týkajícího se provádění strategie .
za skupinu s & d . - paní předsedající , úvodem mi dovolte vyslovit uznání paní kolegyni bauerové a paní kolegyni hedhové za komplexní zpracování této mimořádně důležité problematiky .
hlasování se bude konat v úterý 24. března 2009 .
hlasovala jsem pro přijetí usnesení evropského parlamentu o uvolnění prostředků z evropského fondu pro přizpůsobení globalizaci ( efg ) v reakci na žádost podanou společností nl / nxp semiconductors v nizozemsku .
bez ohledu na specifické politiky , které budou řídit naši vnější činnost , vítáme úzkou transatlantickou spolupráci jako nejpraktičtější řešení těchto problémů a jako ztělesnění našeho společenství hodnot .
jak hodnotí komise dosavadní provádění řeckého národního strategického plánu pro rozvoj rybolovu ? jaká je míra provádění projektů a jaká je míra využívání daných prostředků ?
nyní musíme zjistit , kolik manévrovacího prostoru mají jednotlivé země na zajištění těchto cílů. domnívám se však , že v cílech panuje shoda .
za druhé , eu má povinnost pomáhat demokratických institucím východního tumoru a konsolidovat zde systém právního státu. návrh usnesení správně zdůrazňuje naléhavou potřebu dosažení celonárodní shody o hlavních prvcích demokracie .
druhým prvkem je to , že úplné a komplexní zapojení irska do evropské unie zůstává podle jejich názoru zcela žádoucí .
hlasování se bude konat zítra , v úterý 6. července ve 12 : 00 hodin .
paní předsedající , nejprve bych chtěl říci , s jakým potěšením jsem se účastnil rozvojových dnů ve stockholmu , a poblahopřát předsednictví ke způsobu , jakým je zorganizovalo .
cílem tohoto návrhu je uplatňovat nový plán obnovy , jak pro tyto oblasti doporučila na svém zasedání loni v listopadu mezinárodní komise pro ochranu tuňáků v atlantiku .
komise nedávno požádala svůj vědecký výbor pro vznikající a nově zjištěná zdravotní rizika o přehodnocení stanoviska , s cílem zohlednit nejnovější informace uvedené ve zprávě .
revize rámcové dohody o vztazích mezi evropským parlamentem a komisí - přizpůsobení jednacího řádu parlamentu revidované rámcové dohodě mezi evropským parlamentem a komisí ( rozprava )
přestože jsem hlasoval v souladu s poslaneckým klubem evropské lidové strany ( křesťanských demokratů ) , musím vyjádřit určité obavy , které ve mně návrh usnesení vyvolává .
rád bych využil této příležitosti a upozornil vás na soudní rozhodnutí , která diskriminují muže tím , že téměř vždy v rozvodových řízeních automaticky svěří ženám opatrovnictví dětí .
proto vám , pane předsedo , evropská rada zaslala dopis požadující , aby parlament v souladu s čl . 48 odst . 2 smlouvy sdělil své stanovisko ke dvěma otázkám .
chtěl bych uvést několik příkladů , v nichž se jednoznačně odráží současná situace a nové výzvy .
6. ochrana eura proti padělání pro členské státy , které nepřijaly euro jako jednotnou měnu (
jaký má komise názor na neplánované důsledky , které mohou vzniknout , v souvislosti s rozšiřováním právních předpisů o více kategorií v oblasti zboží a služeb ?
v evropě , o níž sníme , je svoboda projevu základní hodnotou. evropa , o níž sníme , se nesklání před vojenskými organizacemi , jež píší dějiny krví .
nakonec , vyzdvihuji tuto skutečnost , protože volební období a období výzev , kterým čelíme , nejsou úměrné : zabýváme se problémy , které spadají do čtyřletého anebo pětiletého období .
( fi ) pane předsedající , podle smlouvy jsou cíli zemědělské politiky rozvíjet zemědělství , zajistit úroveň příjmů zemědělců a rozumné spotřebitelské ceny , stabilizovat trhy a zaručit dodávky .
( lt ) jsem ráda , že baltské moře , nejvíce znečištěné moře v evropě , bylo vybráno jako pilotní oblast pro provedení směrnice o strategii pro mořské prostředí .
jménem skupiny uen . - ( pl ) paní předsedající , paní komisařko , jménem skupiny unie pro evropu národů bych rád velmi poděkoval oběma zpravodajům za jejich práci .
dalším bodem je rozprava o stavu evropského azylového systému po nedávném rozhodnutí evropského soudu pro lidská práva .
upozorňuji evropský parlament a evropskou komisi na toto nebezpečí , a doufám , že tak napomohu k tomu , že se parlament a komise pokusí odvrátit takové záměry .
, autor . - vážený pane předsedající , dovolte mi začít vyjádřením soustrasti obětem strašného bombového útoku v karáčí. myslíme na všechny lidi , kteří byli ovlivněni touto dramatickou událostí .
paní předsedající , dne 5. listopadu prezident medveděv ve svém prvním každoročním projevu k radě federace výslovně poukázal na evropskou úmluvu o ochraně lidských práv a základních svobod .
rok poté , co se andry rajoelina nezákonně chopil moci , se zdá , že madagaskar stále hlouběji upadá do sociální , hospodářské a finanční krize , kterou jeho obyvatelé nemuseli zažít .
uvidíme se v kodani. možná vás zde uvidíme v lednu , ale jen jsem chtěla , aby to bylo uvedeno do zápisu .
paní předsedající , nejdříve bych chtěla poděkovat zpravodaji za účinnou spolupráci na přípravě této zprávy .
že by autobusové a autokarové dopravní společnosti měly nést odpovědnost za ztráty nebo škody způsobené smrtí nebo zraněním cestujících v důsledku nehod souvisejících s používáním dopravních služeb .
( fr ) pane předsedo , od roku 2007 prošla železniční přeprava zboží hromadnou liberalizací nabídky. provozovatelé , kteří nemají pověření k veřejné službě , budou od teď čelit zvýšené konkurenci .
charakteristickým znakem návrhu je navýšení volných povolenek , což z mého pohledu není příliš pozitivní. nemělo by se však zapomínat , že emise se budou snižovat každým rokem .
děkuji vám , paní komisařko , děkuji vám , kolegové. děkuji všem pracovníkům a děkuji všem tlumočníkům , bez ohledu na jejich věk .
v současné době se nacházíme ve fázi " poté , co je rozprava ukončena " , ale jsem si jistý , že se na mne obrátíte s žádostí o změnu - vy mě nezklamete .
písemně . - jedná se opět o kodifikaci bez jakékoli změny věcného obsahu , kterou podporuji , a proto jsem hlasoval pro přijetí této zprávy .
v důsledku hospodářské krize nyní mnohé členské státy snížily své nároky na celkové rozpočty na rozvojovou pomoc , což je politováníhodné .
rozhodli jsme se proto , že toto usnesení nepodpoříme .
zadruhé potřebujeme položit základy efektivnějším rozpočtovým okruhům pro výzkum , vývoj a inovace .
dovolte mi , abych citoval z webové stránky právní firmy v bruselu. říká , že vzhledem k tomu , že v současné době podle právních předpisů nejsme považováni za lobbisty ,
jak rada hodlá zavést tyto důstojné pracovní a životní podmínky pro občany , zejména pro děti ?
proto podporuji zpravodajku i komisi , pokud jde o pozměňovací návrh č . 30. něco takového neslyšíte z této části sněmovny příliš často .
2. zřízení evropského podpůrného úřadu pro otázky azylu (
nejodpornější režimy v historii byly náhodou ty , které podporovaly národní nebo mezinárodní socialismus , jak to stále dělá v současnosti čína .
chci také poděkovat vyjednávacímu týmu rady , a především panu ministru lindbladovi za konstruktivní práci v tomto rozpočtovém procesu .
v této souvislosti jsem velice potěšen , že fond unifem otevřel své zastoupení v bruselu ; dozajista to pomůže posílit diskusi o této problematice mezi osn a evropskou unií .
mnohé z toho nestojí peníze , avšak vyžaduje politickou vůli. a politickou vůli k přijímání opatření pomocí evropského přístupu a evropské dimenze .
to jsou otázky , které jsme si dnes , v okamžiku , kdy již uplynula třetina doby definované jako doba rychlého zahájení činnosti , nekladli .
komise musí zajistit , aby byla dodržována práva místních komunit , které jsou často prvními oběťmi zhoršování stavu klimatu a životního prostředí .
během práce výboru se konkrétně posílily některé prvky plánu o tyto návrhy :
jedná se o dobře míněné opatření a já ho samozřejmě plně podporuji , musíme ho však nesmírně pečlivě zvážit , s ohledem na všechno , co jsem ve svém krátkém příspěvku nastínil .
zemědělci jsou zavaleni velkým množstvím administrativy a byrokracie už dnes a vidí , že toto zatížení přichází z bruselu. toto by mohla být ta pověstná poslední kapka a pohár přeteče .
je mi velice líto , pane higginsi , obdržel jsem dvě doplňující otázky , což je právě tolik , kolik mohu vzít , a postupovali jsme při tom maximálně korektně .
to je vynikajícím příkladem právních předpisů od evropanů pro evropany , a je třeba zmínit , že tato sněmovna v tom hrála rozhodující roli .
2. súdán : situace v jižním kurdufánu a státu blue nile (
vážená paní předsedající , nastal čas , abychom číně prokázali solidaritu a soustrast. během těchto tragických dní jsme viděli oběti , byli jsme svědky velké tragédie , která postihla společnost v číně .
a dále , budete zkoumat hospodářsko-společenský dopad na samostatně výdělečně činné řidiče , vzhledem k tomu , že jejich doba řízení se nyní podstatně sníží ?
pane předsedající , chtěla bych vám připomenout , že má skupina se rozhodla nezúčastnit se hlasování z důvodů , které jsem již uvedla předtím .
v uplynulé dekádě se příjmy pracujících ztenčily , poměry v průmyslu zhoršily , pojistná práva postupně vymizela a klesla úroveň zdravotních a vzdělávacích služeb , z nichž se staly soukromé komodity .
konečně zvládnutí krize mezi gruzií a ruskem bylo velmi pozitivní a umožnilo zabránit napětí mezi ruskem a evropskou unií .
podpora partnerství při provádění reforem oblastí zaměstnanosti a integrace .
ve své třetí poznámce bych chtěl vyjádřit svůj souhlas s těmi , kteří zcela jasně hovořili o tom , že klíč k otevření řady kapitol mají v rukou naši turečtí partneři .
je úspěchem skupiny zelených / evropské svobodné aliance , že návrh tohoto nařízení komise neprošel parlamentem jednoduše , jako by šlo o rutinní záležitost .
pane předsedající , vážení poslanci , chci vám poděkovat za velmi profesionální a konstruktivní rozpravu a panu deutschovi za jeho skvěle zpracovanou zprávu .
13. absolutorium 2009 : evropský úřad pro bezpečnost potravin (
17. látky určené k aromatizaci a některé složky potravin vyznačující se aromatem (
1. zimbabwe , zejména případ faraie maguwua
vyzývám komisi a radu , aby nalezly rozumný kompromis , tak aby snaha o dosažení těchto cílů nepodkopávala konkurenceschopnost našich ekonomik a nevedla ke zhoršování životní úrovně .
myslím , že myšlenka pana godmanise na téma konference je velice zajímavá. jistě si zasluhuje bližší pozornost , abychom zjistili , zda lze pokročit dále .
na takové situace je opravdu třeba poukazovat a právě tento parlament k tomu má plné oprávnění .
a konečně , jak jsem již uvedl , vzhledem k posílení produktivity v předchozích letech je finanční situace evropského automobilového průmyslu v současnosti stále relativně zdravá .
písemně . - ( it ) pane předsedající , vítám zprávu pana poslance aity o problému znehodnocování zemědělské půdy v eu a jeho řešení s pomocí nástrojů zemědělské politiky eu .
i když toto může být jen špička ledovce problému nezaměstnanosti v litvě , finanční podpora pomůže těm nejpotřebnějším .
paní komisařko , pod heslem " jedna planeta , jeden hlas " vám přeji , abyste v cancúnu v zájmu budoucích generací uspěla .
myslím , že pohybovat se v čistě teoretické rovině , a věřit , že se malý hudebník nebo skladatel dokáže ubránit sám , je absurdní .
nic podstatného se nestalo s legislativou v oblasti patentů a také celé naše inovační prostředí trpí nízkou dynamikou .
písemně . - ( fr ) evropa se chce ozdobit státními symboly. chce mít vlastní hymnu , vlajku , státní svátek , měnu a heslo. my tento superstát nechceme , nechceme tento vnucený federalismus .
to je , pane komisaři , výzva , kterou pro evropskou komisi stanovujeme .
. - dalším bodem jednání jsou prohlášení rady a komise k situaci v barmě .
nejúčinnějším zásahem může být jen obezřetné využívání nejlepších informací. jako závěr této rozpravy se konferenci osn předkládá usnesení o cílech evropské unie .
23. rozpočtová podpora eu ve prospěch rozvojových zemí (
pokud se ovšem ecb bude starat především o ochranu eura , federální rezervní banka bude chránit dolar a číňané jüan , prohrajeme všichni .
pevně věřím , že když má nyní parlament stejnou pravomoc jako rada , nebudeme již schválení a vstup v platnost těchto dlouho očekávaných a potřebných opatření dále odkládat .
v rámci pravidelných kontaktů mezi evropským parlamentem a státem izrael se jako součást tohoto dílčího zasedání uskuteční meziparlamentární setkání. bude to již 33. setkání našich dvou shromáždění .
obhajuji potřebu kontroly rybolovu. také obhajuji potřebu kontroly mafií. to ale nemůže být důvodem k tomu , aby se tuňák obecný do přílohy i začlenil .
summit nato , který se bude konat dne 19. listopadu , je pro 21 spojenců nato , kteří jsou rovněž členskými státy eu , dobrou příležitostí k doložení svých závazků za nových podmínek .
vidím , že pan hans-peter martin se hlásí. uděluji vám krátce slovo .
protože autor otázky není přítomen , otázka č . 27 odpadá .
a co používání antimikrobiálních látek ? v budoucnosti nás možná američani požádají o to , aby mohli na dovážených kuřatech používat penicilin , nebo jiné antimikrobiální přísady .
( for the results and other details on the vote : see minutes )
vážená paní předsedající , ráda bych uvítala úřadujícího předsedu rady a popřála mu v jeho předsednictví hodně úspěchů a totéž bych chtěla popřát jeho lidu .
toto jsou zásady a priority , které evropská strategie pro začleňování romů podle mého názoru musí zachovat. těším se na vaše připomínky k mé zprávě .
předání přijatých textů během schůze : viz zápis
ještě jednou děkuji za váš zájem. jsme pevně rozhodnuti dokončit tento proces , jak nejrychleji to bude možné .
vítám také skutečnost , že působnost této zprávy je omezena na úřední listiny a že tato zpráva respektuje specifickou povahu soukromých smluv a dalších přechodných kategorií aktů .
12. žádost o ochranu poslanecké imunity gabriele albertini ( hlasování )
1. dostupné , a především přístupné , ať již zdarma nebo za mírnou cenu , a
neměli bychom z této sněmovny dělat jakousi redakční komisi , která odstavec za odstavcem předělává podrobnou zprávu z vlastního podnětu vypracovanou komisí odborníků na odborné téma .
pane předsedající , vystoupím zde za svého kolegu pana bloklanda , který se v současnosti účastní konference o změně klimatu na bali .
písemná prohlášení ( článek 149 jednacího řádu )
hlasování se bude konat v úterý .
zprávě paní pervenche berèsové , jménem výboru pro hospodářské a finanční záležitosti , o systému střednědobé finanční pomoci platebním bilancím členských států - c6-0134 / 2009 - a
doufám , že iniciativy obsažené v této zprávě bude možné realizovat a že spravedlnost a dialog mezi generacemi se v evropské unii může stát skutečností .
jednominutové projevy k důležitým politickým otázkám
o zprávě poslance rangela , přednesené jménem výboru pro ústavní záležitosti , o přizpůsobení jednacího řádu parlamentu revidované rámcové dohodě mezi evropským parlamentem a komisí .
důsledky jsou pro dobrovolnickou práci negativní , neboť kroky podpory od státu jsou nedostatečné , i když může představovat významnou část hospodářství země .
5. omezující opatření týkající se práv jednotlivců po vstupu lisabonské smlouvy v platnost ( hlasování )
opravy hlasování a sdělení o úmyslu hlasovat : viz zápis
určitě jsme zaznamenali , že v tabulkách připojených k roční politické strategii na rok 2009 se nenacházejí pilotní projekty a přípravné kroky .
vedle ochrany práv dítěte se do popředí dostává stále více otázka vzdělání. soustředěné studium umožní neinformovaným mladým delikventům vyrůst v informované občany dodržující zákony .
zeptal bych se proto těch , kteří neustále vyžadují prezenční hlasování , jestli to je podle nich dobrý způsob nakládání s penězi daňových poplatníků .
prvním výsledkem této patové situace je narůstající počet dvoustranných dohod , které jsou často pro země jihu ještě nevýhodnější. to je krok zpátky .
musíme plně využít příležitostí , které poskytuje lisabonská smlouva , k posílení evropského řízení v krátkodobém horizontu. není času nazbyt .
bohužel však budu muset začít smutnou zprávou .
( de ) paní předsedající , hlasoval jsem proti zprávě pana daviese , protože jsme podle mého názoru přijali v podstatě nepřijatelné a nereálné rozhodnutí , které předpokládá jednotné kategorie účinnosti co2 pro automobily .
zpráva pana czarneckého jménem výboru pro rozpočtovou kontrolu o udělení absolutoria za plnění souhrnného rozpočtu evropské unie na rozpočtový rok 2008 , oddíl ii - rada ( sek ( 2009 ) 1089 - c7-0174 / 2009 - ,
je také pravda , že obě strany neměly v kampani rovné příležitosti a že vládnoucí strana měla ohromnou podporu celého státního aparátu , zatímco opozice trpěla neustálým obtěžováním a nátlakem .
pokrok dosažený v oblasti rovných příležitostí a nediskriminace v eu ( rozprava )
doufám , že přes tuto krizi budou naše vnitrostátní vlády moci naslouchat návrhům z této sněmovny a konstruktivně spolupracovat .
dalším bodem je doba vyhrazená pro otázky ( b7-0019 / 2011 ) .
diferencovaný přístup komise nám dává naději , že jednotná evropa nebude znamenat vynucenou uniformitu , především v době krize. doufám a očekávám , že v tomto směru dostane podporu evropského parlamentu .
5. dohoda es-rusko o krátkodobých vízech ( hlasování )
děkuji , pane předsedo , že jste mi umožnil promluvit na téma situace občanské společnosti a národnostních menšin v bělorusku .
písemně . - větší transparentnost znamená méně nepodložené protievropské propagandy. proto je jednoduché podpořit přístup zpravodaje , který vítá návrh komise na zlepšení transparentnosti a realizace evropských zemědělských výdajů .
zpravodajka . - " naléhavě žádá , aby tento subjekt dostal neodkladné pobídky podpořit práci orgánů na úrovni států tak , že jim bude předávat všechny odpovídající informace , které shromáždí ; " .
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
oblasti citlivé na dopady klimatických změn jsou zejména tyto : vodní zdroje , zemědělství , energetika , lesní hospodářství a biologická rozmanitost a také zdraví obyvatelstva .
ironií krátkodobého myšlení , zaměřování se výhradně na hospodářství společnosti , je to , že právě blahobyt lidí a rodiny z lidského hlediska má v konečném důsledku největší vliv na hospodářství .
protekcionismus je ohavnost - dokonce i pro dřívějšího maoistu. síla evropské unie leží v jejích otevřených hranicích a svobodném obchodu .
podle mého názoru nejsou rozdíly mezi parlamentem a radou tak výrazné , aby nám zabránily v dosažení pokroku nebo dohody v relativně blízké budoucnosti .
pane předsedající , vážení poslanci , především jsem přesvědčena , že tato rozprava ukázala , že se všichni shodujeme : v této tragické situaci musíme nyní jednat rychle , velmi rychle .
( es ) pane předsedající , pane komisaři barrote , dámy a pánové , nejprve mi dovolte poblahopřát zpravodajům k jejich práci na těchto zprávách , které jsou dalším krokem směrem k integraci evropských železnic .
toto nařízení je dalším nástrojem , který pomůže členským státům splnit závazky v oblasti snížení emisí co2 v odvětvích mimo systém pro obchodování s emisemi do roku 2020 .
a nakonec , doufám , že odvaha a brilantnost našich evropských výrobců jim umožní podřídit se tomuto politickému kompromisu a opět dokázat obrovskou schopnost technologického přizpůsobení .
( it ) pane předsedající , dámy a pánové , veřejné mínění o goldstonově zprávě se liší .
4. statistická zjišťování o struktuře zemědělských podniků a metodách zemědělské výroby (
bezpečnostní a biometrické prvky v cestovních pasech a cestovních dokladech ( rozprava )
hlasování se bude konat na příštím parlamentním zasedání , v některém z evropských měst .
za prvé , chceme se dohodnout na nových závazcích , na rozšíření realizace , zejména pokud jde o provádění programů úmluvy o biologické rozmanitosti zaměřených na chráněná území a lesní biologickou rozmanitost .
došel jsem nakonec k názoru , že navrhované ochranné mechanismy jsou dostatečné , a že tudíž mohu hlasovat ve prospěch liberalizace trhu v oblasti telekomunikací , která je jinak velmi důležitá .
chtěl bych upozornit , že budeme končit ve 20 : 30 , protože zaměstnanci a tlumočníci musí něco sníst , než budeme opět pokračovat ve 21 : 00 .
zprávu , kterou předkládá pan casa , o volitelném a dočasném používání mechanismu přenesení daňové povinnosti ve vztahu k dodání některého zboží ,
( ( řečník souhlasil s položením otázky zvednutím modré karty podle čl . 149 odst . 8 jednacího řádu ) )
- před hlasováním o pozměňovacímnávrhu 15 :
dopad politiky soudržnosti na zranitelná společenství a skupiny ( rozprava )
pane předsedající , děkuji paní paliadeliové za vynikající zprávu. veřejnému ochránci práv se za jeho konstruktivní a přehledný výčet případů dostalo mnoha pochvalných vyjádření a k těmto hlasům se připojuji .
tím je doba vyhrazená pro otázky ukončena .
( el ) pane předsedající , povstání v tunisku a egyptě již vytvářejí politický dominový efekt v řadě muslimských zemí. komunity povstávají s přáními a požadavky , které byly po desetiletí potlačovány .
druhá potíž je , že se toto vyjednávání bohužel koná , když se uzavřel cyklus prosperity a na nás těžce doléhá ekonomická krize .
písemná prohlášení , která nejsou brána v potaz : viz zápis
( sněmovna povstala a poděkovala řečníkovi potleskem vstoje )
veřejná diskuse se zaměřuje téměř výlučně na obnovitelné zdroje a na omezení dopadu spalování fosilních paliv .
rozšíření v roce 2004 zvýšilo hospodářský růst evropské unie v rozsahu , který vyvolal neoprávněnou důvěru. dnes však zchlazení hospodářství způsobuje i v nových členských státech sociální napětí .
je zřejmé , že baltské moře , severní moře a lamanšský průliv jsou více znečištěné a podle mého názoru bude muset být kontrola množství síry přísnější .
otázka k ústnímu zodpovězení o ratingových agenturách , kterou komisi pokládá sylvie goulardová jménem skupiny alde - b7-0313 / 2010 ) .
u každé iniciativy musí eu a vnitrostátní orgány koordinovat své úsilí , tak , aby se opatření probíhající na národní a evropské úrovni vzájemně posilovala .
zadruhé je měnová politika - věřitel poslední záchrany - stále centralizovaná. avšak bankovní dohled je stále decentralizovaný .
věc : rozdělení míst členských států v evropském parlamentu
vážený pane předsedající , ve zprávě poslance catanii je řada věcí , s nimiž nesouhlasím .
( sk ) zítra se na parlamentním shromáždění rady evropy bude hlasovat o zprávě britské socialistky , christine mccaffertyové , nazvané " přístup žen k zákonné zdravotní péči : problém neregulovaného užívání výhrady svědomí " .
1. řešení problému vyšších cen ropy ( hlasování )
dovolte mi zakončit poděkováním panu komisaři , oddělením komise a slovinskému a francouzskému předsednictví za otevřený dialog a spolupráci , kterou jsme spolu měli .
pane předsedo , paní komisařko , dámy a pánové , opět se scházíme , abychom jednali o krizi v odvětví mléka .
domnívám se , že vypomáhající manželé nebo manželky by měli mít zcela jasně stanovené profesní postavení a sociální zabezpečení , obdobně jako mají samostatně výdělečně činné osoby .
samozřejmě podporujeme přijetí latinskoamerické investiční facility a vytvoření nadace evropa-latinská amerika a karibik s ohledem na tuto vrcholnou schůzku .
skutečný problém spojený s íránem je , že jak spojené státy , tak eu vědí , že již bylo v mnoha zemích dosaženo bodu zlomu produkce ropy .
hlavní chapadla mafiánské " chobotnice " jsou soudní systém a policie , prolezlé rakovinou korupce .
rejstřík má za cíl poskytnout občanům více transparentnosti , co se týká organizací a samostatně výdělečných osob , které se podílejí na rozhodování eu či se snaží rozhodovací proces ovlivňovat .
jde tedy o sladění , které v konečném důsledku není v souladu ani ve shodě se základními evropskými zásadami a hodnotami .
v době , kdy v mnoha členských státech eu vzrůstá euroskepticismus , nám stockholmský program dává možnost dokázat občanům , že orgány eu jsou schopny reagovat na jejich aktuální potřeby .
pane předsedající , předložení zprávy o činnostech vykonávaných evropskou investiční bankou je součástí každoroční demokratické kontroly , která spadá do odpovědnosti , jež tato banka vůči evropskému parlamentu má .
podle komise se jedná o první krok směrem k užší spolupráci v oblasti ochrany finančních zájmů společenství proti podvodům s dph .
( sněmovna s tímto návrhem vyslovila souhlas . )
oceňuji proto roli , kterou evropské společenství hraje v poskytování hospodářské a sociální pomoci irsku , jejímž cílem je mír a usmíření .
v globalizovaném světě , kde jsme svědky pohybu zboží a lidí , vzniká rostoucí potřeba provádět systematické kontroly prodejných výrobků .
evropské a mezinárodní systémy monitorování výroby a trhu a systém včasného varování pro zjišťování tendencí trhu ;
prohlašuji zasedání evropského parlamentu za přerušené .
bohužel při povolebních protestech se zdálo , že policie použila větší než nezbytnou sílu , což vedlo ke smrti osmi lidí včetně jednoho policisty .
předmět : návrh na poskytování zdravotnických služeb
internetové připojení navíc často není osobní. nucené odpojení internetové připojení jedné osoby by mělo nežádoucí a nepřiměřený dopad na ostatní nevinné uživatele se stejným připojením .
. - dalším bodem programu jsou prohlášení rady a komise o operaci ebop na východě čadu a severu středoafrické republiky .
( el ) dalším bodem jsou prohlášení rady a komise o zhoršení situace v gruzii .
3. humanitární situace obyvatel tábora ashraf
4. druhá revize dohody o partnertví akt-es ( dohoda z cotonou ) (
a zadruhé bych chtěl vyjádřit svou bezvýhradnou podporu zavedení eurobondů jako prostředku k přilákání zdrojů , včetně zdrojů ze soukromého sektoru , pomocí nichž budou financovány evropské infrastrukturní projekty .
hlasování se bude konat zítra , ve čtvrtek 11. listopadu 2010 ve 12 : 00 .
otázce k ústnímu zodpovězení pro radu , kterou pokládá pan rui tavares jménem skupiny gue / ngl , o vytvoření společného programu eu pro znovuusídlování - b7-0205 / 2011 ) ,
zaznělo zde více než deset proslovů , které otevřeně kritizovaly nejen evropu - což by mohlo být legitimní - , ale i demokratický výsledek referenda v irsku .
rád bych vám za tento projev solidarity znovu poděkoval .
zpráva uvedla , že inovace není jen výrobek , proces nebo služba , ale také pohyb. buďme tedy dnes inovátory. začněme s pohybem : pohybem směrem k inovacím .
hlasoval jsem pro usnesení , aby se stávající situace postupně zlepšila prostřednictvím vzájemného závazku spolupracovat a vést dialog .
4 . 16. zasedání rady pro lidská práva ( ženeva , 28. února - 25. března 2011 ) (
pane předsedající , v islámském světě bohužel převládá atmosféra rostoucí džihádistické radikálnosti namířené proti nemuslimským komunitám v jejich středu - to často znamená zejména proti křesťanům .
podle jednacího řádu musíme dnes dopoledne zvolit předsedu. na základě článku 13 jednacího řádu musí kandidáty nominovat skupina nebo alespoň 40 poslanců , přičemž kandidáti musí se svou nominací souhlasit .
tím považuji tuto záležitost za vyřešenou .
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
jak potom chcete zvládnout rozvíjet společné myšlenky , aniž by města a regiony měly pocit , že je evropa ovliňuje ?
ogłaszam wznowienie sesji parlamentu europejskiego przerwanej w czwartek , 20 maja 2010 r .
- ( nl ) pane předsedající , ráda bych poděkovala zpravodaji za jeho skvělou zprávu a ještě než se obrátím se žádostí na radu a na komisi , ráda bych zmínila několik bodů .
koncentrace a pluralismus sdělovacích prostředků v evropské unii ( krátké přednesení )
členské státy mají vytvořit systém společných veřejných zakázek na očkovací látky , aby se zabránilo odlišnostem ;
z těchto důvodů jsme se zdrželi hlasování .
tuto otázku budeme sledovat mimořádně pečlivě vzhledem k možným negativním důsledkům , jež by mohl mít návrh , který se objeví v roce 2013 .
jménem skupiny s & d . - paní předsedající , moje skupina spatřuje v této ambiciózní všeobecné hospodářské a obchodní dohodě s kanadou mnohé přínosy. máme však čtyři vykřičníky .
3. ztroskotání lodi new flame v zátoce u města algeciras a jeho důsledky ( hlasování )
usnesení o bangladéši - po hlasování o pozměňujícím a doplňujícím návrhu číslo 2 k bodu odůvodnění f :
jste to vy , kdo rozhoduje o struktuře. mohu s vámi vést rozpravu , protože jsem přesvědčen , že svobodná , konfrontační a kontroverzní diskuse je dobrým příspěvkem k posílení evropského demokratického prostoru .
co musíme udělat pro vylepšení opatření , která přijímáme ? za prvé , musíme zaměřit pozornost v prvé řadě na více infrastruktury , větší zajištění potravin a větší podporu řádné správy věcí veřejných .
musíme udělat vše proto , abychom hlad vymýtili stejně jako mor .
okamžité zastavení všech bojů na obou stranách , tedy na straně srílanské armády a na straně sítě ltte , je nezbytné. měly by to vyžadovat všechny mezinárodní organizace a vlády .
nehody těžkých nákladních vozidel ( písemné prohlášení )
písemně . - družicové navigační systémy by měly zajišťovat interoperabilitu mezi různými systémy a měly by také umožňovat kombinované použití ve službách civilní i nákladní dopravy. proto jsem hlasoval pro .
( fr ) pane předsedající , rád bych se obrátil na pana tannocka , abych odsoudil jeho postoj vůči těm , kdo dnes demonstrují a zároveň doplnil to , co řekli pánové verhofstadt a cohn-bendit .
pouze tehdy , budou-li občané eu přesvědčeni o tom , že se opravdu snažíme a že finanční prostředky nejsou vypláceny jednoduše paušálně , dostane se společné zemědělské politice uznání , jaké si zasluhuje .
12. správa arktické oblasti v globálním světě ( hlasování )
pokud máme být věrni základním svobodám uvedeným ve smlouvách a pokud myslíme uskutečnění lisabonské smlouvy vážně , nastal čas k ukončení slovní potyček a začátek skutečné práce .
podpora mezinárodní spolupráce , prosazování vícestranných iniciativ , výměn za účelem využití infrastruktur a programů vědecké spolupráce zaměřená na rozvoj .
je hanbou , že jsme tak neschopní. měli bychom se z našich zkušeností poučit .
pouhý fakt , že se jedná o ruskou technologii , neznamená , že je méně bezpečná .
žádost o zbavení parlamentní imunity : viz zápis
pořad jednání příštího dílčího zasedání : viz zápis
15. úmluva o ochraně mořského prostředí severovýchodního atlantiku ( úmluva ospar ) : přílohy ii a iii o ukládání toků oxidu uhličitého v geologických formacích (
zpráva parlamentu je prvním přezkumem uplatňování tohoto nového nástroje a má dva cíle :
uvedené příklady jasně poukazují na cílenou strategii rady. rada navíc zredukovala položky plateb ( o 471 milionů ) snížením několika konkrétních rozpočtových řádků s cílem zohlednit , jak se rozpočtové prostředky využily .
nasledujícím bodem je rozprava o šesti návrzích usnesení o financování zvláštního tribunálu pro sierru leone .
jestliže parlament přijal rozhodnutí , které většina považuje za nemoudré , je možné jej změnit. ale článek se dodržuje , dokud není změněn. to je zásada , kterou se zde v parlamentu řídíme .
a rád bych požádal předsedu evropské rady o poněkud větší respekt k holandštině , než jaký dosud prokázal .
měli jste turecku nabídnout privilegované partnerství , ale pro to byste museli připustit , že turecko není evropským státem , a proto nemá v evropské unii místo .
jsem přesvědčen , že členské státy , které chápou posílení nástrojů soudní spolupráce tímto způsobem , by měly důkladně zvážit možnost zachování takových výhrad .
dovolte mi nejprve , abych vyjádřil svůj údiv nad tím , že zástupce mé skupiny byl v tom úvodním kole vystoupení jménem skupin přeskočen. zřejmě došlo pouze k nějakému omylu .
zajímalo by mě , zda by pan bloom nechtěl sněmovně vysvětlit , jaký je rozdíl mezi klimatem a počasím .
ale to není všechno. zatímco strychnin zahubí krtka do patnácti minut , fosforečnan hlinitý účinkuje až tři dny , a krtek je tak vystaven pomalé a bolestivé smrti .
( řečnice souhlasila s položením otázky postupem modré karty podle čl . 149 odst . 8 jednacího řádu . )
v evropě čelíme obrovské výzvě. tato výzva je jednou z ctností. jde o ztracenou schopnost , neschopnost žít život bez dobročinnosti jiných a život bez diskriminace , chudoby a sociálního vyloučení .
kdyby se brusel omezil na přeshraniční záležitosti , neměl by nikdo problém .
tím končí doba vyhrazená pro otázky .
( ro ) v rumunsku bohužel funguje systém drakonické cenzury , jaká nemá obdoby v žádném členském státě evropské unie. hovořím o absurdní instituci nazvané národní audiovizuální rada .
prohlášeních rady a komise o strategii evropa 2020 ;
ohledně této zprávy zde nejsou žádné spory. jménem skupiny evropské lidové strany ( křesťanských demokratů ) bych rád požádal o elektronické hlasování .
obdržel jsem šest návrhů usnesení předložených podle čl . 110 odst . 2 jednacího řádu .
( it ) vážený pane předsedo , dámy a pánové , nadcházející zasedání evropské rady se musí vážně zabývat globálními finančními výkyvy .
většina v tomto parlamentu odmítá uznat své politické prohry. je to pobuřující zločin proti demokratickým zásadám a rovněž tak pobuřující příklad arogance moci , která charakterizuje spolupráci v eu .
myslím si , že tyto dva prvky jsou nezbytné pro splnění cílů hospodářského růstu lisabonské strategie , a proto by je měly evropské právní předpisy pro obchodní společnosti více podporovat .
budu se těšit na vaše sdělení , abchom mohli začít jednat .
pouze pokud budou v evropské unii existovat rovné a spravedlivé podmínky , můžeme dosáhnout naléhavě potřebného přijetí konceptu sociálně-tržní ekonomiky ze strany společností a malých a středních podniků .
dalším bodem na pořadu jednání je prohlášení josé manuela barrosa , předsedy evropské komise , k prezentaci pracovního programu komise na rok 2011 .
tato možnost také odstartuje vzájemný konkurenční boj mezi různými systémy , a přinutí je tak , aby vyvíjely a věnovaly patřičnou pozornost očekáváním a potřebám pacientů .
aniž bych tuto pomoc zpochybňoval , zajímalo by mě , proč měla komise v minulosti námitky proti státní podpoře , kterou polská vláda poskytla našim loděnicím .
úplná realizace jednotného trhu je rozhodným krokem evropské unie k dosažení jejího plného potenciálu , pokud jde o inteligentní a udržitelný růst podporující začlenění .
proto se domníváme , že pomoc africkému zemědělství má spočívat v podpoře sociálně zodpovědného rozvoje zemědělského modelu založeného na místních specifických potřebách a na potravinové nezávislosti a jistotě každé země .
domnívám se , že za těchto podmínek bychom měli úplně jinou rozpravu , než jaká zde dnes odpoledne probíhá .
plánuje komise předložit návrh , který by umožňoval kombinovat rodinný a profesní život , zejména s ohledem na mateřskou a rodičovskou dovolenou ?
společná zahraniční a bezpečnostní politika možná nefunguje dokonale , ale myslím , že byla učiněna některá velice důležitá rozhodnutí , i když třeba na poslední chvíli. děkuji mnohokrát , paní předsedající .
v rozpravě a při hlasování o tomto návrhu směrnice však vyvstalo mnoho otázek. záruky evropské komise nebyly během hlasování dostupné , což vedlo k menšímu incidentu .
( de ) pane předsedo , místo konání vrcholné schůzky eu-rusko nebylo zvoleno náhodou. chanty-mansijsk je centrem ruské těžby ropy .
2. zařízení pro osvětlení a světelnou signalizaci na dvoukolová a tříkolová motorová vozidla ( kodifikované znění ) (
( fr ) pane předsedající , kvůli jiným povinnostem mezi námi dnes opět jako obvykle není předseda juncker. to je mi ovšem líto .
hlasoval jsem pro zprávu " o kvalitnějším školství : agenda pro evropskou spolupráci " .
hlasování se bude konat zítra v 11 : 30 .
makedonie je evropskou zemí. doufáme , že se nám do konce letošního roku podaří stanovit termín pro zahájení přístupových jednání .
paní předsedající , přidala bych se ke gratulaci paní zpravodajce k její práci .
doufám , že lisabonský summit přinese na naše dnešní otázky jasné odpovědi .
pane předsedající , jsem přesvědčen , že právě to musíme nyní udělat , společně , jako evropané a jako parlament .
následný postup na základě postojů a usnesení parlamentu : viz zápis
předání přijatých textů během zasedání : viz zápis
6. návrh opravného rozpočtu č . 3 / 2006 ( hlasování )
bohužel vynikající výsledky získané pomocí transplantací , pokud jde o zvýšenou délku života a lepší kvalitu života , zvyšují poptávku po této formě léčby .
v souvislosti s výše uvedenou změnou by bylo třeba věnovat zvláštní pozornost probíhajícímu školení celních úředníků , zejména těch , kteří pracují na hranicích evropské unie .
( zápis z předchozího zasedání byl schválen )
evropská politika soudržnosti je příkladem úspěšné politiky eu , která dodržovala zásady , na nichž je založena , a která pomohla odstraňovat nerovnosti .
pane předsedající , jednou z významnějších služeb , které může evropa poskytovat , je podpora shromažďování spolehlivých , srovnatelných údajů. z tohoto důvodu mohu s výhradami myšlenku evropského sčítání obyvatel podpořit .
5. provádění strategie eu pro podunají ( hlasování )
zaprvé prodlužujeme své sankce a současně pozastavujeme cestovní omezení pro téměř všechny dotčené osoby. výjimkou jsou čtyři lidé přímo spjatí s politickými zmizeními a předseda běloruské ústřední volební komise .
proto mají předložené pozměňovací návrhy pouze tendenci zamlžit zjevnou naléhavost a nezbytnost tohoto sdělení , a proto doufám , že nebudou přijaty .
vážený pane předsedající , děkuji všem řečníkům dnešní diskuse za velmi zajímavé příspěvky .
14. vliv turismu v pobřežních oblastech - aspekty regionálního rozvoje (
nevazební kontrolní opatření nelze v současné době transponovat ani převádět mezi členskými státy , protože neexistuje vzájemné uznávání těchto opatření. tím je zpochybněna soudní ochrana práv jednotlivce .
prostřednictvím zvláštního vyslance pro barmu piera fassina eu velmi aktivně podporovala opatření přijatá osn a zvláštním poradcem ibrahimem gambarim , a také konzultovala důležité partnery eu v asii .
na závěr , pozměňující a doplňující návrhy , které předložila paní hallová , je komise schopna podpořit. návrhy odpovídají kompromisnímu textu slovinského předsednictví a dláždí cestu k prvnímu čtení .
( zasedání bylo přerušeno ve 12 : 35 a pokračuje v 15 : 00 . )
26. podnikání žen v malých a středních podnicích (
členka komise . - pane předsedající , komise blahopřeje panu lagendijkovi a vítá toto usnesení : zajišťuje další zapojení kosova do probíhajícího procesu přibližování regionu blíž evropě .
ve vztahu k demografické krizi , které čelíme , tento problém kromě toho , že je významným faktorem hospodářské soutěže , otvírá hluboký morální problém , který rovněž není možno přehlížet .
z těchto důvodů jsem hlasoval pro tuto zprávu .
pane farage , je mi líto , ale to nebylo osobní prohlášení. musíme dodržovat jednací řád a všechna pravidla našeho parlamentu .
rozmístění mírových sil a humanitární pomoci je dnes nevyhnutné pro stabilizaci a obnovu oblastí postižených konflikty , a tato munice dnes už nemá žádné opodstatnění , kromě vojenské perspektivy .
příprava schůzky na nejvyšší úrovni g20 dne 2. dubna - za účasti gordona browna , premiéra spojeného království , člena evropské rady ( rozprava )
( es ) pane předsedající , pan lewandowski obvykle hovoří rozumně , a proto ho skupina evropské lidové strany ( křesťanských demokratů ) podporuje .
pane předsedající , pane komisaři , dámy a pánové , nejprve bych vám chtěl poděkovat za tuto velice kvalitní rozpravu .
proto oceňuji iniciativu pana kolegy , jejímž cílem je pomoci občanům více se zapojit do evropského projektu a být s ním více v kontaktu , čímž přispívá k jeho legitimitě .
nejsme-li připraveni učinit opatření , k nimž jsme v usnesení vyzývali , náklady z hlediska následků pro sociální , hospodářskou a environmentální politiku , budou několikrát ...
( es ) paní předsedající , soud minulý týden rozhodl , že zrušení novin egunkaria vydávaných v baskickém jazyce , o kterém jsem se tu zmiňovala před několika týdny , bylo nespravedlivé , nezákonné a svévolné .
inteligentní dopravní systémy v oblasti silniční dopravy a rozhraní s jinými druhy dopravy ( rozprava )
také já vítám pokrok , kterého evropská unie dosáhla za poslední rok ve vztahu k moldavské republice. dovolte mi , abych poblahopřál svým kolegům , kteří předložili tento návrh usnesení .
tím jsme dodali výzkumu a podnikání evropský rozměr .
otázky k ústnímu zodpovězení a písemná prohlášení ( předložení ) : viz zápis
jsem skutečně přesvědčen , že vzhledem k této atmosféře nejistoty by se komise dnes měla v parlamentu snažit vyslat tomuto odvětví pozitivní signál .
pokud jde o návrh týkající se osvobození od daně z přidané hodnoty , jde o dobrý kompromis a velmi ráda ho podpořím .
zmíněný negativní zvrat ve vývoji sleduji se znepokojením a doufám , že španělská ekonomika bude schopna na krizi přiměřeně zareagovat , přičemž tento fond bude jen jednou z forem této reakce .
jedenáct členských států včetně lucemburska podepsalo společný dopis komisaři cioloşovi , v němž se staví proti tomu , aby byl v roce 2015 ukončen systém práv na výsadbu ve vinařství .
přerušení letecké dopravy v evropě ( rozprava )
nyní několik slov k výzvě , o níž mnoho z vás hovořilo , neboli o udržitelnosti energie získávané z potravin .
1. případ aj wej-weje v číně (
( es ) paní předsedající , zesílení vztahů mezi evropskou unií a spojenými státy má v transatlantickém kontextu i ve stále více polarizovaném světě zásadní význam .
pane předsedající , neustále a pokaždé hlasuji proti dohodám o rybolovu , které uzavírají tento parlament a komise , a věřím , že z rozumného důvodu. budu citovat část zpráv .
pane předsedající , v tomto parlamentu se často hovoří o otevřenosti , transparentnosti a demokracii , ale ne vždy se zde podle těchto hodnoto skutečně jedná .
věřím , že konstruktivní a produktivní bude i dnešní rozprava a že vyústí v kladné hlasování o rozpočtu na rok 2010 ve čtvrtek .
jsem si vědom toho , že o životaschopnosti tohoto projektu panují pochyby , já jsem však rovněž pochyboval o ropovodu baku-tbilisi-ceyhan , který je nyní skutečností .
druhou , pane komisaři andore , je finanční podpora žen a
nemůžeme čekat , takže prosím , co hodlá evropská služba pro vnější činnost a komise v těchto záležitostech nyní dělat ?
obdržel jsem dva návrhy usnesení předložené v souladu s čl . 115 odst . 5 a čl . 110 odst . 2 jednacího řádu .
( vysvětlení hlasování zkráceno podle pravidla 163 jednacího řádu )
1. společný program výzkumu a vývoje v oblasti baltského moře ( bonus-169 ) (
( sněmovna povstala a držela minutu ticha . )
hlasování se uskuteční na konci rozpravy .
rád bych zmínil několik příčin chudoby. patří k nim nedostatečné příjmy , špatný přístup k základním službám , omezená možnost rozvoje a rozdíly v účinnosti obecných a konkrétně zaměřených politik .
jménem skupiny pse . - ( it ) pane předsedající , pane komisaři , dámy a pánové , návrh usnesení , o kterém dnes máme hlasovat , je příznačným projevem potřeby daňové politiky na úrovni eu .
druhá studie přinese informace o problémech , kterým spotřebitelé čelí při zjednávání nápravy u hromadných nároků , a analýzu ekonomických důsledků těchto problémů pro spotřebitele , soutěžitele a relevantní trh .
zemětřesení v oblasti abruzzo v itálii ( rozprava )
pozměňovací návrhy ke zprávě navržené naší skupinou jsou založeny na zásadě nevytváření žádných ústupků v oblasti životního prostředí , ale rovněž se nesmí vytvářet umělé překážky .
komise se zavázala v několika příštích měsících navrhnout legislativní opatření , které umožní dokončit skutečně evropský systém dohledu .
přímý anti-amerikanismus by byl příliš omezeným přístupem , musíme však neustále vyzývat spojené státy , aby dodržovaly pravidla , na nichž jsme se společně dohodli .
dozvídám se , že předsednictví rady nebylo informováno , že tato rozprava je společnou rozpravou o evropské politice sousedství a situaci v gruzii .
hlasovala jsem pro , neboť se domnívám , že tato dohoda velmi významně přispěje k posílení a zefektivnění politiky sousedství , v níž srbsko hraje roli významnou pro geopolitickou rovnováhu na balkánu .
( gianni pittella ) , jménem hospodářského a měnového výboru o hospodářské soutěži : odvětvové šetření v oblasti retailového bankovnictví ;
( it ) pane předsedající , dámy a pánové , hospodářská a finanční krize , která v posledních letech ovládla evropu , odhalila závažné nedostatky regulačního rámce .
vazba mezi energetikou a územní soudržností je nesporná v tom smyslu , že má vliv na možnosti dlouhodobých řešení pro všechny regiony evropské unii , včetně těch nejizolovanějších a nejodlehlejších .
- joint motion for a resolution :
2. společná zemědělská politika ( szp ) : podpůrné programy pro zemědělce (
albánie a bosna a hercegovina zabezpečily své hranice , zajistily bezpečnost biometrických pasů a přijaly důležitá opatření v boji proti korupci a organizovanému zločinu .
( de ) paní předsedající , dámy a pánové , chtěla bych ještě jednou apelovat na konzervativce a liberály , že zde nemůžeme upřednostňovat zájmy osob samostatně výdělečně činných nad bezpečností lidí v evropě .
pane martine , velice vám děkuji za zajímavé názory .
ceny , které platí spotřebitelé , jsou v průměru pětkrát vyšší než ceny vyplácené výrobcům. obchodní řetězce si často kladou nespravedlivé podmínky a ztěžují přístup na trh zemědělcům a drobným dodavatelům .
zůstává nám ještě pět minut vymezeného řečnického času. toto rozhodnutí bylo přijato na konferenci předsedů , a jde tedy o správné množství času. vaše připomínky však beru v úvahu .
nakonec mám tedy jediný návrh : mírové síly , ruské mírové síly musejí být nahrazeny silami skutečně mírovými a efektivními .
další kroky na základě postojů a usnesení parlamentu : viz zápis
mnohokrát vám děkuji a žádám vás všechny , abyste zprávu zítra podpořili .
členka komise . - byla mi položena otázka s důrazem na výsledek zemědělských konzultací , ale otázka zahrnovala i obecnější prvky , proto bych chtěla začít některými obecnými poznámkami .
pokud s tím všichni souhlasí , předsedající souhlasí také .
řada nepříznivých povětrnostních podmínek , zejména bouře xynthia , zasáhla rovněž španělsko , jednalo se především o oblasti andalusie a kanárské ostrovy , a také západní francii a další země .
jakým způsobem může komise využít evropské politiky sousedství k dosažení pozitivních výsledků za této situace ?
jsem pevným zastáncem potřeby kodifikace pravidel. je to nevyhnutelná podmínka demokracie , právního státu , odborného vzdělávání studentů , správného uplatňování právních předpisů občany a právními zástupci atd .
( pt ) gratuluji své kolegyni paní valencianové k její významné zprávě , ve které konkrétně navrhuje začlenění parlamentu do dialogů o lidských právech , které vedou rada a komise .
rybolovné činnosti plavidel společenství a třetích zemí ( rozprava )
myslím , že tato slova jsou inspirativní i na počátku roku 2009 , kdy před českou republikou stojí úkol půl roku moderovat debatu v evropské unii. děkuji vám za pozornost .
písemně . - ( sv ) vnitřní trh znamená největší příspěvek eu k demokracii a prosperitě evropy .
dalším bodem je zpráva , kterou pokládá pan wojciechowski jménem výboru pro zemědělství a rozvoj venkova o nové strategii evropské unie v oblasti zdraví zvířat ( 2007-2013 ) .
tím myslím , dámy a pánové , že jsem panu schulzovi dala slovo v souladu s článkem 141 jednacího řádu. měl plné právo promluvit .
si conclude così il turno di votazioni .
zpráva paní mathieuové jménem výboru pro rozpočtovou kontrolu o udělení absolutoria za plnění rozpočtu eurojustu na rozpočtový rok 2008 ( sek ( 2009 ) 1089 - c7-0190 / 2009 - ,
1. dohoda mezi es a jihoafrickou republikou o obchodu , rozvoji a spolupráci (
v té době došlo v evropské unii k poklesu výskytu zoonózy u kuřat , na kterých se neaplikují americké metody .
pane předsedající , ještě moment , rád bych vám řekl , že se jedná o důležitou zprávu , protože zavádí evropskou regulaci ratingových agentur , a je tedy součástí reakce na krizi .
až z tisku jsme se dozvěděli , že všechny testy potřebné ke spuštění centrálního systému v naprostém bezpečí v prosinci 2008 selhaly .
kvalita vnějšího ovzduší a čistší ovzduší pro evropu ( rozprava )
je třeba přijmout opatření k odstranění tzv. statistického efektu ;
zadruhé , jak jste se zmínili , olympijské ideály existují , ale nejsou to ideály o politice , jsou o sportu , to je něco , co mezinárodní olympijský výbor neustále znovu opakuje .
věříme v evropu , věříme v její politiky a potřebu je financovat , protože , pane komisaři , eu není výdaj , ale spíše přidaná hodnota k vnitrostátním politikám .
žádost o zbavení parlamentní imunity : viz zápis
3. evropský fond pro uprchlíky na období 2008 až 2013 ( změna rozhodnutí č . 573 / 2007 / es ) (
to má pokračování. slibuji , je toho více .
mám za to , že to nebyla faktická poznámka , nýbrž projev zdvořilosti .
strategické partnerství mezi evropskou unií a brazílií - strategické partnerství mezi evropskou unií a mexikem ( rozprava )
( lt ) postoj komise k nařízení rady o společné organizaci trhu s vínem je diskriminační vůči některým zemím , především vůči novým členským státům .
( bg ) vážený pane předsedající , podpořila jsem zprávu o pokroku turecka , i když existuje několik rizik na cestě této země do evropské unie .
postoj rady v 1. čtení : viz zápis
somálská vláda by měla uctít památku oběti , aishy ibrahim duhulowové. tato sněmovna vyjadřuje upřímnou soustrast aishině rodině .
písemně . - ( de ) většina pravicových poslanců evropského parlamentu otevírá brány pro hromadná vyhoštění .
moje otázka zní : zvažujete jeho nahrazení , a nebo jen jeho uvolnění ? pokud nikoli nebo se vám to nepodaří , potom prosím vyřiďte předsedovi rady , že tento krizový dumping musí přestat .
je proto třeba pečlivě zhodnotit veškeré aspekty evropského fondu pro přizpůsobení se globalizaci .
( zasedání bylo přerušeno ve 13 : 40 a pokračovalo v 15 : 00 . )
musím konstatovat , že navržený kompromis rady a parlamentu nenabízí uživatelům žádné vhodné právní záruky .
vyzývám rovněž radu , aby zajistila , aby ve všech členských státech fungoval systém , který obviněným umožní právní zastoupení bez ohledu na to , ve které zemi pobývají .
otázky k ústnímu zodpovězení a písemná prohlášení ( předložení ) : viz zápis
9. řízení evropských družicových navigačních programů ( hlasování )
hlasovala jsem proti zprávě paní herczogové o aktu o malých podnicích .
pane předsedající , tato dobře podložená zpráva nám ukazuje - kromě všech svých závěrů - , že první obětí války je opět pravda .
hlasování o návrzích na usnesení o egyptě se bude konat na únorovém ii. dílčím zasedání .
zkušenosti z minulých let ukázaly , že proces přidělování finančních prostředků s pomocí tohoto mechanismu je dosti zdlouhavý a evropské kulturní subjekty mohu proto mít finanční problémy .
prohlášení komise k čl . 20 odst . 6 písm. d ) a odstavcům 7 a 8
( cs ) pane předsedající , navržená cukerná reforma bohužel nepřináší výsledky. je totiž zdánlivě založena na ekonomice , ale při úvahách o odchodu z trhu hrají roli jiné než ekonomické faktory .
( výsledky a další podrobnosti hlasování : viz zápis )
chceme , aby portugalsko bylo státem , který se řídí hmotným právem !
zároveň bych rád zdůraznil , že jsou se stejnou naléhavostí zapotřebí lepší právní předpisy i financování rozvoje venkova ze strany společenství .
musíme si uvědomit , že ochrana práv náboženských menšin je ve všech ohledech stejně důležitá jako ochrana ostatních menšin .
tyto návrhy nás spolu s již přijatými opatřeními staví do dostatečně silné pozice na to , abychom vyžadovali celosvětovou akci v oblasti změny klimatu na vrcholné schůzce v kodani .
především mi dovolte poděkovat kolegyni fajonové za předloženou zprávu .
těším se na pokračování tohoto úzkého dialogu s evropským parlamentem a na úspěšné uzavření dohody a její následné schválení .
výzva , která stojí před mezinárodním společenstvím v následujících měsících , spočívá v podpoře guineje v jejím přechodu k demokracii a uspořádání svobodných a demokratických voleb zákonodárného sboru a prezidenta .
dohody o hospodářském partnerství byly původně chápány jako obchodní a rozvojové dohody , které přesahují čistě obchodní přístup k trhu .
( et ) včera se v parlamentu odehrálo maďarské loutkové divadlo. přinutilo mě to zamyslet se nad tím , jako tu někdy hlasujeme. jednoduše zvedneme ruku. stali jsme se též loutkami ?
došlo k porušení mezinárodního práva , závazků evropských zemí a rezolucí osn. důsledky budou pro nás všechny drahé .
( it ) pane předsedo , již jsem třikrát zvedl kartu a neudělil jste mi slovo , zatímco panu schulzovi ano .
( zasedání bylo přerušeno ve 20 : 50 a pokračovalo v 21 : 00 ) .
nemůžeme mít stabilní africký kontinent bez stabilního konga , a proto máme v tomto ohledu velice silné závazky .
veřejnost by mohlo zajímat , projednávání této záležitosti v plenárním zasedání je v rozporu s jednacím řádem-neboť cílem není hlasovat o opatření , ale učinit něco zcela jiného .
je nezbytné , abychom dále zkoumali , jak lze zlepšit v evropské unii struktury dohledu. zpráva pana rasmussena však obsahuje doporučení evropské komisi , která se týkají zajišťovacích fondů .
vy i já to víme , pane předsedo .
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
rozvoj společné bezpečnostní a obranné politiky je hrozbou pro mír. prohlubuje politické vměšování , přispívá k závodům ve zbrojení , včetně jaderného , a podporuje obrovské zisky pro průmyslově-vojenský komplex eu .
zvýšení dostupnosti orgánů vyžaduje zvýšení povědomí veřejnosti o této otázce. je třeba , aby občané věděli , že systémy transplantace jsou bezpečné a spolehlivé. jinak nedají souhlas k dárcovství .
částečně přijatelné : 9 , 10 a 12
doufám , že se rumunsku a bulharsku co nejdříve dostane stejného jednání a vyzývám ostatní členské státy , aby následovaly francouzského příkladu .
domnívám se však , že musíme učinit maximum pro to , aby v zákonech nebyly žádné mezery a spotřebitelé neměli pocit nespravedlnosti , beznaděje a bezmoci .
7. provádění zásady rovného zacházení s osobami bez ohledu na jejich rasu nebo etnický původ ( hlasování )
14. integrovaná námořní politika pro evropskou unii (
zaprvé , pevně a upřímně podporovat proces demokratického přechodu a politické reformy v těchto zemích. zadruhé , provést kritický přezkum evropské politiky sousedství tak , aby byla posílena ustanovení o demokracii .
v průběhu října a listopadu podniky informovaly komisi , že systém reach provozovaný agenturou funguje v omezeném rozsahu , a někdy nefunguje vůbec .
ázerbájdžán bude mít zároveň prospěch z pomoci v rámci evropské iniciativy pro demokracii a lidská práva
pane beazley , vždycky jsme tak postupovali , a pokud budu předsedat , vždy tak postupovat budeme .
zaprvé víra v tzv. chytré technologie jednoduše vede k tomu , že lidé budou mít sklon k přenechání odpovědnosti strojům a přístrojům .
postihy proti zaměstnavatelům státních příslušníků třetích zemí s nelegálním pobytem ( rozprava )
volné moře se tím liší od pobřežních vod , kde jsou příslušné kontrolní orgány přímo v samotných státech , nikoli v institucích eu .
1. úpadek společnosti " equitable life assurance society " ( hlasování )
za druhé ze strany členských států pociťuji nedostatečnou ochotu spolupracovat a společně se postavit nové výzvě shromažďování biometrických údajů .
( sněmovna vyjádřila řečníkovi souhlas potleskem vstoje . )
prohlašuji tedy , že jsem hlasoval pro všechny body , o kterých se na tomto zasedání hlasovalo .
( it ) pane předsedo , dámy a pánové , rád bych poděkoval panu florenzovi za práci , kterou odvedl .
je nutné posílit stabilní oblast sousedství , protože to bude mít pozitivní vliv na vnitřní bezpečnost unie a bude to předpokladem pro hospodářskou prosperitu a rozvoj dotčených zemí .
zpravodaj . - ( es ) paní předsedající , rád bych poděkoval všem členům petičního výboru , zejména všem stínovým zpravodajům a našemu předsedovi , marcinu libickému , za spolupráci a každodenní práci na peticích .
prvním by bylo zřídit pracovní skupinu , která by prozkoumala vztah kultury , tvořivosti a inovace v kontextu politik společenství .
vezmete-li lidem jejich zákonné právo vyjádřit se k vlastní budoucnosti , začnou se mstít. buďte si jisti , dámy a pánové , že se při evropských volbách příští rok pomstí , a jak !
nakonec bych ráda poděkovala zpravodaji , panu medinovi ortegovi , za velmi dobře připravený dokument .
tak řecku nepomůžeme. řecko je povinno učinit nezbytná opatření , avšak nikoli za pomoci dvoustranných půjček. tento mechanismus řecku nepomáhá , naopak má pro něj v tuto chvíli škodlivé důsledky .
členka komise . - vážená paní předsedající , velmi pozorně jsem si vyslechla různé připomínky ctěných poslanců .
člen komise . - pane předsedající , nejprve bych chtěl vyjádřit poděkování výboru pro rybolov , a zejména jeho zpravodaji panu guerreirovi za jeho zprávu .
pokud se týká fondů , otázce jsem nerozuměl. navrhovala jste spojení všech fondů ? můžete otázku zopakovat ?
jménem skupiny gue / ngl . - ( fi ) paní předsedající , rozpočet komise je velmi asketický .
máte-li protesty , podejte je písemně k předsedovi parlamentu. jsem si jistý , že je předloží příslušnému výboru .
revize tří nařízení spravujících strukturální fondy poskytne regionům evropské unie více flexibility ve správě a plánování rozpočtů , které dostanou v rámci evropské hospodářské a sociální politiky soudržnosti .
vyzývám africkou unii k zesílení úsilí s cílem zajistit mír v regionu afrických velkých jezer .
toto zacházení s údaji je třeba podložit lépe , než je tomu ve stávajícím znění textu , a zároveň musíme přesněji uvést , jak zabráníme zneužití údajů .
pane předsedo , povodně se do polska dostaly z české republiky , kde byly v jejich první fázi způsobeny obrovské škody. česká republika je rovněž součástí evropské unie .
úsilí , které musí vynaložit odvětví letectví , musí být dostatečně velké na to , aby nedošlo ke kompromitaci ostatních oblastí , a musí být dostatečně vyvážené tak , aby nebránilo růstu průmyslových odvětví .
( hu ) paní předsedající , nadšeně vítám tuto cennou zprávu , kterou připravil pan graça moura. v tomto evropském roce mezikulturního dialogu musíme zdůrazňovat zvláštní význam kultury při posilování evropské identity .
domnívám se , že právě my můžeme zahájit tento dialog .
ptám se : když nebudeme mít rybáře , odkud získáme ryby , které potřebujeme ? budeme jen nečinně sedět , přitom dovolíme zahraničním dovozcům převzít náš trh a vytlačit náš průmysl ven ?
písemně . - ( fr ) podporuji názor vyjádřený v návrhu usnesení a rovněž si přeji vyjádřit svou solidaritu s řeckým lidem postiženým touto katastrofou .
ověření pověřovacích listin nových poslanců evropského parlamentu
písemně . - ( pl ) v rozpravě o euru chci upozornit na tři negativní aspekty jeho působení .
ústní pozměňovací návrh navrhuje vložení slov " prevence " a " léčení " tak , aby se výzva k ohodnocení a přezkoumání zákonů týkala úseku " politiky zaměřené na zmírňování poškození zdraví , prevenci a léčení . "
nástroje pro řízení rybolovu na základě rybolovných práv ( rozprava )
výbor pro zaměstmamost a sociální věci zdůrazňuje , že tyto cíle vyžadují , aby byl rozpočet eu srovnatelný a slučitelný s rozpočty členských států a aby se navzájem doplňovaly .
( es ) paní předsedající , stockholmský program obsahuje mimo jiné odkazy na podporu obětí terorismu : oběti terorismu potřebují také zvláštní pozornost , podporu a sociální uznání .
priority komise na třetím setkání stran se budou zaměřovat na :
budu zodpovědná za vypracování stanoviska výboru pro zemědělství a rozvoj venkova k návrhu směrnice o podpoře obnovitelných zdrojů energie .
ve skutečnosti je nedostatek humanitárních partnerů schopných na území iráku vést a uskutečňovat programy , které dostatečně odpovídají potřebám nejzranitelnějšího obyvatelstva .
zdroje věnované průmyslovému dědictví na vnitrostátní i evropské úrovni jsou však přesto v porovnání s ostatními odvětvími cestovního ruchu nízké .
mnoho spotřebitelů však předpokládá , že pokud bydlí v hotelu , má hotel přiměřené a velmi základní bezpečnostní normy. a samozřejmě , jak jsme viděli , tyto normy nejsou dostatečné .
( parlament přijímá návrh skupiny evropské lidové strany ( křesťanští demokraté ) a evropských demokratů ) .
7. rámcový program evropského společenství pro atomovou energii pro výzkum a odbornou přípravu v oblasti jaderné energie ( nepřímé akce ) (
rádi bychom samozřejmě předešli neúčasti , pokud je však toto cena za pokrok v případě ambiciózní reformní smlouvy , musíme ji přijmout. je to přirozená součást kompromisů a jednání .
jak jsem řekla již na začátku a jak mě žádal pan poslanec , budu výběrová řízení samozřejmě s radostí nadále pozorně sledovat .
( sk ) pane předsedající , chtěl bych hovořit o luhanově zprávě , jež je posledním bodem dnešní rozpravy .
strategie eu do roku 2020 zaměřená na inovace v oblastech existujících odborných znalostí ...
v červenci 2007 evropská skupina pro etiku rovněž předložila komisi stanovisko k etickému přezkumu financování výzkumu v rámci 7. rámcového programu .
schválení zápisu z předchozího zasedání : viz zápis
podíváme se na to. děkuji za váš komentář .
jménem skupiny s & d . - paní předsedající , když přijde na otázku dovozu masa , my evropané musíme jasně definovat zásady , které utvářejí naši politiku , a mít silný , ale spravedlivý systém regulace .
znovu proto žádám komisi , aby nás informovala , o jaký odpadový kov jde .
jinak je však můj úřad připraven itálii jakkoliv pomoci , pokud to bude nutné a užitečné pro nalezení a realizaci dlouhodobě udržitelného řešení současného problému s nakládání s odpady .
děkuji vám , pane swobodo. vyzvu jiného řečníka ve prospěch návrhu , je-li nějaký .
musíme však opět zdůraznit , že evropská unie je nucena vytvářet nové systémy a hodnoty za nepříznivých okolností .
( vysvětlení hlasování zkráceno v souladu s článkem 170 jednacího řádu )
finanční krize paralyzovala úvěrový systém ; postihla podniky i rodiny ; a poptávka strmě klesla , což mělo katastrofální důsledky pro hospodářský růst a zaměstnanost .
pane předsedající , vítám příležitost podpořit toto usnesení .
chtěl bych poděkovat panu komisaři za sdělení , které nám představil a které je dobrým duševním cvičením toho , jak dosud finanční výhledy fungovaly a jak by měly fungovat ty následující .
chtěl bych říct , že skutečnost , že se režim dopouští chyb a porušuje lidská práva , by neměla automaticky znamenat trest pro jeho občany .
pane boothi , to není fiasko. došlo k chybám , které jsou při takto dlouhých hlasováních statisticky normální. absurdní jsou intervence , jako byla ta vaše .
úřadující předseda rady . - ( fr ) pane verheugene , dámy a pánové , není věcí rady , aby se vyjadřovala k procedurálním otázkám ani k rozhodnutím přijatým touto sněmovnou v této oblasti .
nemůžeme zklamat. západ by musel zaplatit ztrátou výhody ovlivňovat záležitosti světa , a to pravděpodobně nadlouho .
opravy hlasování a sdělení o úmyslu hlasovat : viz zápis
vítám , že jednání v evropském parlamentu se zlepšila , ale trvala bych na tom , aby již zavedená práva nebyla rušena .
12. soulad s požadavky na stát vlajky (
podle mého mínění to přispělo k adekvátnímu stanovení a nasměrování obecných zásad , které by měly být základem budoucí evropské dopravní politiky .
komise se zavazuje k objasnění situace ohledně on-line prodeje kosmetických výrobků před datem použitelnosti tohoto nařízení .
