samhørighedspolitikken har bidraget effektivt til at udligne disse forskelle , men der er stadig lang vej endnu , sådan som det nævnes i den fjerde samhørighedsrapport .
parlamentet skal regelmæssigt anmode kommissionen om at orientere parlamentet om , hvordan den udfører sin opgave , og om hvorvidt proceduren for overførsel og anvendelse af støtten er blevet forbedret .
kaldeknapper til alle fire elevatorer bør forbindes : man skal trykke på to knapper for at tilkalde en elevator .
ordfører . - ( el ) hr. formand , hr. kommissær , mine damer og herrer ! der er mange faktorer netop nu , som gør den betænkning , vi behandler i dag , særligt vigtig og aktuel .
hr. formand ! jeg vil gerne takke fru ferrero-waldner for hendes indlæg og for hende svar på opfordringen fra ngo ' erne og de mennesker , der er fanget .
cardiff-beretningen offentliggøres i midten af januar. kommissionen skal fremsætte forslag om nye målrettede handlinger i april. men jeg er overbevist om , at parlamentets institutioner kan klare udfordringen .
( fr ) hr. formand ! på grund af en anden aftale kan hr. juncker ikke være her , som han plejer. det er jeg ked af at høre .
repræsentanterne for den flamske blok og den nationale front stemmer derfor mod betænkningen og vil undersøge alle lovlige midler mod denne krænkelse af princippet om lighed .
amsterdam-traktaten og agenda 2000 gør uden tvivl hele kulturpolitikken , forsknings- og innovationspolitikken og uddannelsespolitikken , eller kort sagt kundskabspolitikken , til et centralt emne i unionens fremtidige udvikling .
13. maksimalt tilladte niveauer for radioaktivitet i levnedsmidler og foder som følge af nukleare ulykker eller andre tilfælde af strålingsfare (
siden da har kommissionen ikke modtaget flere indberetninger om forsinkelser i overførsler af skattemidler .
jeg vil også gerne opfordre kommissionen til at forbedre sin rapportering til parlamentet om spørgsmål såsom projektudformning , gennemførelse og revision .
25. skatte- og toldpolitikkens bidrag til lissabon-strategien ( afstemning )
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
hr. formand , ærede medlemmer , fru kommissær , vi diskuterer tre interessante betænkninger , der giver os et meget levende indtryk af øerne og strukturfondenes situation .
endelig kan det ikke retfærdiggøres , at de mindst udviklede lande skal leve op til eu ' s produktionsstandarder. det er en skjult handelshindring .
afstemningen finder sted torsdag med undtagelse af hr. dombrovskis ' betænkning , som sættes under afstemning onsdag kl . 12.30 .
denne samling love og administrative bestemmelser finder også anvendelse på overførslen af radioaktivt affald fra de oparbejdningsanlæg , det ærede parlamentsmedlem henviser til , nemlig i la hague og sellafield .
( parlamentet gav sin tilslutning til fremsættelse af det mundtlige ændringsforslag )
har rådet efter de nyligt overståede valg i storbritannien og frankrig fået en anden holdning til en fælles handelsboykot over for burma ?
hr. formand , jeg har en bemærkning til forretningsordenen. jeg vil gerne vide , om nogen vil underrette røgpartiklerne om , hvor rygezonerne og de røgfrie zoner er .
vi vil meget gerne understrege det her , da vi mener , at dette afspejler følelserne hos mange af vores kolleger , herunder parlamentsmedlemmerne fra de andre grupper .
jeg vil slutte af med at sige , at et europa , hvor vi har frihedsrettigheder , et europa , hvor vi har beskyttelse af rettigheder ...
jeg giver ordet til hr. dupuis , som har en bemærkning til forretningsordenen. de har et minut .
( fr ) fru formand , mine damer og herrer ! den nye ungarske forfatning , som orbán-regeringen har udarbejdet , er ikke fattig på overraskende artikler , som mine kolleger også har påpeget .
jeg erklærer europa-parlamentets session for afbrudt .
hvordan sikre disse rettigheder , når alle regeringer gennemfører besparelser inden for de sociale ydelser , og de tildelte minimumsydelser kun med nød og næppe dækker de handikappedes udgifter til mad ?
hr. formand , jeg støtter altså denne betænkning , og jeg ønsker , at den bliver vedtaget med kun en behandling .
vi har således al mulig interesse i at investere mere tid og energi i skolernes sportsfaciliteter .
hvis udgifterne findes uretmæssige vil inddrivelsesinstrukser blive udsendt. kommissionen vil gøre alt , hvad der står i dens magt for at sikre , at så mange penge som muligt bliver inddrevet .
( 2 ) såfremt europa-parlamentets holdning ved førstebehandlingen af proceduren med fælles beslutningstagning svarer til ovennævnte fælles retningslinjer , accepterer rådet dette resultat og vedtager derfor den foreslåede lov med ændringer ;
vejen til fred er smal , ligesom europas vej i dette område også er det .
det er vigtigt , at det sikkerhedsforbedrende arbejde føres videre. der er gjort meget i de sidste år , men formentlig er der også meget , der endnu skal gøres i fremtiden .
( da taleren havde overskredet sin taletid , afbrød formanden taleren )
opfølgning på monterreykonferencen af 2002 om finansiering af udvikling ( kortfattet forelæggelse )
9. styrkelsen af osce - eu ' s rolle (
( en ) kommissionen har omhyggeligt noteret sig substansen i spørgsmålene , og jeg håber , at svarene vedrører de eventuelle underliggende betænkeligheder .
det , mener jeg , bør være den garanti , som gør værtsmedlemsstaterne , særligt små medlemsstater , i stand til at godkende denne form for koncerntilsyn og disse mandater til ledende tilsynsførende .
jeg må sige , at vi også i høj grad glæder os over , at økofin-rådet har lagt vægt på foranstaltninger til forbedring af kvaliteten og effektiviteten af de offentlige finanser .
omfattende brug i store byområder af trafiktelematik , som kombinerer transportforhold med informationsteknologi og telekommunikation
hermed er spørgetiden med spørgsmål til rådet afsluttet .
eu ' s energiafhængighed , det strategiske behov for at reducere det , og truslerne mod eu ' s stabilitet , der skyldes en sådan skrøbelighed , er velkendte og er blevet diskuteret vidt og bredt .
jeg ønsker delegationen fra de forenede staters kongres et behageligt ophold i strasbourg .
vores gruppe vil gerne lykønske vores kollega kindermann for kvaliteten af hans betænkning om industrifiskeri .
- næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om
betænkning af iuliu winkler for udvalget om international handel om makrofinansiel bistand til bosnien-hercegovina - c7-0278 / 2009 -
det mest overbevisende vidnesbyrd herpå ville være en arrestation og udlevering af de tiltalte. serbiens hidtidige indsats på dette område har ikke givet resultater og er fortsat utilstrækkelig .
det nødvendige endelige mål for ukraine er en klar køreplan for indførelse af bilateral visumfri indrejse , dog under visse strenge betingelser , jf. aftalen med serbien .
for det første gives der ikke mulighed for en generel undtagelse fra direktivets grundlæggende bestemmelser , men de ansvarlige myndigheder i medlemsstaterne træffer afgørelse i hvert enkelt tilfælde .
- før afstemningen om punkt 4 :
afstemningen om resolutionen om det luxembourgske formandskab finder sted i morgen kl . 9.30 .
i de vigtige forhandlinger om konkurrencen udtalte jeg mig i morges om hr. langens tekst om gennemførelse af den sjette regel for støtte til jern- og stålindustrien .
tekster til aftaler sendt af rådet : se protokollen
vi har valgt at undlade at stemme , da vi mener , at det i princippet er forkert at foregribe den igangværende lovgivningsproces vedrørende netop disse spørgsmål i en initiativbetænkning .
det tredje punkt drejer sig om anerkendelse af erhvervede færdigheder , således at arbejdstagerne virkelig kan forbedre deres karriereudsigter og virksomhederne deres omstillingsevne til nye behov .
bekæmpelse af svig - beskyttelse af euroen
tak derfor til ordfører cercas og dem alle , fordi de stemte , som de gjorde , og tak også på vegne af de slovenske arbejdstagere .
17. bedre lovgivning 2006 i overensstemmelse med artikel 9 i protokollen om anvendelse af nærhedsprincippet og proportionalitetsprincippet (
mange tak , hr. kommissær franz fischler .
corrigendum til protokollen af 5. maj 2010 : se protokollen
skriftlig . - ( fr ) rådet og eu har nu i mere end tre år været på kant med hinanden på grund af dette arbejdstidsdirektiv .
fru formand , gruppen de grønne er med i det fælles beslutningsforslag , da vi støtter taiwans legitime ønske om at blive optaget i det internationale statssamfund .
de ønsker altså henvisning til fornyet udvalgsbehandling .
( det vedtoges ikke at stemme om ændringsforslaget )
jeg kan forsikre dem for , at vi er i gang med at checke .
kunne kommissionen forestille sig at stille forslag om obligatorisk oprindelsesmærkning af kødprodukter , enten nationalt eller regionalt , med henblik på at give forbrugerne bedre information og genskabe tilliden til kødproducenterne ?
rådsformanden har vores fulde støtte , når det gælder forsvaret af demokrati og retsstatsprincippet i europa !
- hr. formand , hr. kommissær , mine damer og herrer , på grund af den begrænsede tid , jeg råder over , vil jeg først og fremmest tale om skovbrandene .
kun inden for disse rammer vil vi kunne give vores samtykke. parlamentet vil være konsekvent i forhold til de holdninger , som vi har haft hele tiden .
jeg erklærer europa-parlamentets session , der blev afbrudt den 24. oktober 1997 , for genoptaget .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende beslutningsforslag :
vi går nu over til afstemning .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
at afsætte tilstrækkelige midler til eu ' s forskellige prioriteter .
hr. formand , mine damer og herrer , vi har set , at det bekymrer europa-parlamentet , at der ikke er noget konkret arbejdsprogram fra kommissionen til at forberede den næste institutionelle reform .
jeg takker ordføreren , hr. hatzidakis , for betænkningen .
( mødet udsat kl 11.54 og genoptaget kl . 12.00 )
vi er stødt på nedenstående problemer. de tre grundlæggende spørgsmål , som vi drøftede med kommissionen , var åbenhed , ressourcer og procedurernes varighed .
alt dette er efter min opfattelse uacceptabelt , og parlamentets formandskab bør gribe ind , også for at sanktionere de taler , hvor europa-parlamentets og parlamentsmedlemmernes gode ry og rygte ikke respekteres .
også jeg vil gerne takke hr. colom i naval for det arbejde , han har gjort i denne sag .
jeg erklærer europa-parlamentets session for afbrudt .
sammen med hele ppe-de-gruppen har jeg stemt nej til betænkningen , som dog blev godkendt med 269 ja-stemmer , 225 nej-stemmer og 46 hverken eller .
anerkendelsen af sanktioner i forbindelse med føring af motorkøretøjer er et væsentligt element i gennemførelsen af den frie bevægelighed for personer på det fælles markeds område .
ordfører for udtalelsen fra fiskeriudvalget . - ( es ) fru formand ! mange tak til ordføreren og til budgetudvalget for at have accepteret alle ændringsforslag fra fiskeriudvalget .
næste punkt på dagsordenen er afstemningen .
dette instrument må vedtages hurtigst muligt for at puste nyt liv i små og mellemstore virksomheder , der repræsenterer livsnerven i den europæiske økonomi .
- mange tak for deres bemærkning , hr. rübig .
jeg har stemt imod betænkningen , som blev vedtaget med 406 stemmer for , 95 imod og 33 blanke .
ef-domstolen har tidligere dømt italien , frankrig og tyskland for at tillade jagt i trækperioden .
afstemningen finder sted i morgen ( 9. juni 2011 ) .
forslag til rådets direktiv om tilrettelæggelse af arbejdstid inden for vejtransport for mobile arbejdstagere og selvstændige chauffører ( kom ( 98 ) 0662-c4-0716 / 98-98 / 0319 ( cod ) - tidligere 98 / 0319 ( syn ) )
jeg er imidlertid dybt bekymret over rygter om , at obamas regering vil holde fast ved deres udleveringspraksis .
godkendelse af protokollen fra det foregående møde : se protokollen
endvidere bør gennemførelsen af princippet om ligebehandling af handicappede i alle strukturprogrammerne ikke hindre videreførelsen af specifikke programmer .
så lad os sige , at han overlader det til parlamentet at træffe en beslutning .
desuden kan eu inden for rammerne af fremme af folkesundheden gøre mere for ansøgerlandene , hvor sågar basissundhedsplejen er mangelfuld. med relativt få penge kan forskellige sygdomme bekæmpes effektivt .
angående tidsbegrænsningen af tilladelserne må jeg gentage det , jeg sagde i min indledende redegørelse : jeg kan ikke acceptere andet end tidsbegrænsede tilladelser for fodertilsætningsstoffer .
- hr. formand , efter denne fine historietime vil jeg gerne sammenfatte , hvad der er blevet sagt , og tilføje nogle nye idéer .
de netop nævnte aspekter overskygger desværre det ønskværdige , som kunne opnås. jeg har således stemt imod betænkningen ved dagens afstemning .
i denne forbindelse er det særdeles beklageligt , at netop da hr. zapatero overtog formandskabet , udvandede han sit tidligere engagement i en retfærdig tiltrædelsesproces betydelig .
jeg håber , at parlamentet i fremtiden altid vil være opmærksom på tilfælde af vold mod en religiøs gruppe og ikke kun koncentrere sig om forfølgelse af kristne .
( stemmeforklaringen forkortet i henhold til forretningsordenens artikel 137 , stk . 1 )
hvilke konkrete foranstaltninger påregner kommissionen at træffe i de kommende måneder for i praksis at forbedre den europæiske unions andalusiske grænse ? med hvilke eu-budgetmidler ? gennem hvilke specifikke programmer ?
jeg vil gerne drøfte tre punkter , som omtales i betænkningen .
jeg vil gerne takke for deres arbejde. men vi skal gøre os store bestræbelser for at komme tæt på det mål , vi satte os i betænkningen fra 2003 !
før vi fortsætter , vil jeg spørge , om der er indsigelser mod anvendelsen af elektronisk afstemning ? det ser ikke sådan ud .
ved den endelige afstemning stemte jeg nej til betænkningen som helhed , den blev dog vedtaget med stemmetallene 298 for , 214 imod og 21 blanke .
jeg håber , at møderne i parlamentet vil bære frugt , og at delegationens besøg her i parlamentet vil styrke de bånd , der forener vores to parlamenter .
3. import til bulgarien og rumænien af rårørsukker ( afstemning )
vi har stemt for betænkningen og de grønne ændringsforslag , bl.a. til punkt 41 , integritet , ændringsforslag 12 fra v-gruppen .
jeg bemærker også , at der i musotto-betænkningen , som vi lige har drøftet , lægges stor vægt på bekæmpelse af momssvig og nødvendigheden af tættere samarbejde mellem medlemsstaterne og kommissionen .
hr. von wogau , jeg vil ikke gøre mere ud af dette. de ved udmærket , hvilke regler der gælder , og dem holder vi os til .
vi afbryder her forhandlingen , så vi kan gå over til afstemningen .
jeg anmoder plenarforsamlingen om at træffe en lignende afgørelse og om ikke at ophæve immuniteten i morgen. mange tak for opmærksomheden !
selvfølgelig stemmer vi for henstillingen om udnævnelse af formand , næstformand samt øvrige medlemmer af den europæiske centralbanks direktion , da den fælles europæiske valuta påvirker udviklingen i samtlige europæiske lande .
jeg glæder mig over denne betænkning , der indeholder vigtige elementer taget fra skriftlig erklæring nr . 111 om bekæmpelse af gadehjemløshed , der blev vedtaget af europa-parlamentet i april 2008 .
endelig støtter jeg parlamentets anmodning til kommissionen om , at der stilles specifikke forslag vedrørende beskyttelsen af kurbade og helsebringende kilder .
jeg opfordrer parlamentet til at vedtage det standpunkt , der er blevet enstemmigt godkendt af udvalget om beskæftigelse og sociale anliggender .
det er imidlertid også en tid , hvor der har været uoverensstemmelser mellem det , de politiske ledere siger , og det , centralbankcheferne siger - på både nationalt og europæisk niveau .
( mødet hævet kl . 17.25 og genoptaget kl . 17.30 . )
er der nogen , der ønsker at udtale sig til fordel for dette punkt ?
( en ) hr. formand ! kommissionens formand har givet os nogle dækkende svar vedrørende wikileaks. jeg vil gerne spørge ham om noget , hvor hans synspunkter endnu ikke er lækket på wikileaks .
tak for deres oplysning. vi retter teksterne og bringer dem i overensstemmelse med originalteksten .
16. produktion og afsætning af rugeæg og kyllinger af fjerkræ ( kodificeret udgave ) ( afstemning )
( parlamentet iagttog stående et minuts stilhed )
andre ændringsforslag er overflødige på grund af gældende bestemmelser eller forslag , der er planlagt til gennemførelse i 2003 , og vi kan derfor ikke acceptere dem .
hvorfor skulle det være mere skadeligt at fiske almindelig tun i middelhavet end i det østlige atlanterhav ?
kommissionen vil medtage de talrige kommentarer og forslag , parlamentet er kommet med , i sit arbejde med de eksisterende og forestående lovforslag til konventionelle foranstaltninger til bekæmpelse af skattesvig .
fn ' s særlige møde om " kvinder 2000
derfor stemmer jeg med stor tilfredshed for denne forbilledlige betænkning .
afstemningen finder sted torsdag den 2. april 2009 .
ppe-de-gruppen mener , at hvis verts / ale-gruppen ønsker at spille en rolle på en demokratisk og retfærdig måde , skal gruppen følge spillets regler .
vi kan derfor afslutte behandlingen , hvis parlamentet i morgen støtter retsakten med førnævnte ændringsforslag , som derefter vil blive vedtaget af rådet på førstkommende møde .
spørgsmål nr . 41 af gianfranco dell ' alba ( h-0734 / 96 ) :
- b5-0018 / 2004 af khanbhai , gawronski og posselt for ppe-de-gruppen om situationen i haiti ;
husk , at kommissionen som led i uruguayrunden og med blair house-aftalen i 1992 accepterede at begrænse vores arealer til dyrkning af olieholdige planter til 5 millioner ha .
hvor langt er kommissionen nået med sin lovede undersøgelse , og agter den at forelægge resultaterne for parlamentet ?
endelig vil jeg gøre alle tre institutioner opmærksom på , at samfundet kun stoler på og respekterer eu-lovgivning , hvis vi sikrer fuld offentlighed og samfundsmæssig kontrol .
artikel 2 , litra a ) definerer " marokkanske fiskerizoner " som " farvande henhørende under marokkos højhedsområde eller jurisdiktion " .
vi er også meget tilfredse med , at denne aftale vil blive vedtaget i parlamentet i morgen som aftalt mellem de tre institutioner .
jeg er imod hr. cornillets betænkning om arbejdet i den blandede parlamentariske forsamling avs-eu i 2008 .
næste punkt på dagsordenen er betænkning af marco cappato for udenrigsudvalget med forslag til europa-parlamentets henstilling til rådet om fremstilling af opium til medicinske formål i afghanistan .
hvordan vil kommissionen øge ressourcerne ? vil kommissionen i efteråret forelægge en foreløbig tidsplan for afslutning af tiltrædelsesforhandlingerne i 2009 , dersom kroatien opfylder betingelserne ?
protokollen fra mødet i går er omdelt .
da situationen påvirker eu ' s skatte- og afgiftsindtægter , synes jeg , det er på sin plads , at moderniseringen af havneanlæggene sker med økonomisk støtte fra eu .
( it ) hr. formand , mine damer og herrer ! denne aftens meget interessante forhandling har hjulpet os til at forstå nogle yderst vigtige punkter , især vedrørende det europæiske kriminalpræventive net .
- gruppen for selvstændighed og demokrati har orienteret mig om , at gruppen fra og med i går den 15. marts 2006 består af følgende 22 medlemmer .
jeg vil forsøge at gøre mit bedste for at gøre mine svar korte .
hr. formand , hr. rådsformand , mine damer og herrer ! det sidste europæiske råd var et råd , der gav praktiske resultater .
derfor bifalder jeg kommissionens intention om at forbedre metoderne til at garantere de rettigheder , som forbrugere har , der rammes af lovovertrædelser i hele europa .
det europæiske råds topmøde og derefter det tyske formandskab bør sende et klart budskab til medlemsstaternes befolkning om , at deres vilje og de tidligere fastsatte regler vil blive overholdt .
mundtlige forespørgsler og skriftlige erklæringer ( modtagne dokumenter ) : se protokollen
europa har længe været en garant for fred og velstand. lad os fortsætte med sammen at arbejde på , at det bliver ved med at være sådan .
hvor mange lig skal vi fiske op af middelhavet , før der iværksættes nogle effektive løsninger ?
europa kan ikke gemme sig bag denne uacceptable lovgivning og lukke døren for indvandrerne .
næste punkt på dagsordenen er betænkning af richard corbett for udvalget om konstitutionelle anliggender om en generel revision af europa-parlamentets forretningsorden .
jeg vil derfor gerne understrege , at eu i højere grad bør være opmærksom på gennemførelsen af sådanne programmer , da de får lande og kulturer til at blomstre .
( taleren accepterede at besvare et blåt kort-spørgsmål i overensstemmelse med forretningsordenens artikel 149 , stk . 8 )
af alle disse grunde , fru formand , ønsker jeg , at denne tekst vedtages uden ændringer. det er min gruppes holdning .
jeg mener , at jeg taler til dem på egne vegne og på vegne af den europæiske venstrefløjs fællesgruppe / nordisk grønne venstre .
jeg håber , at kommissionens næste koordineringsrapport vil give betydelig større indsigt .
selvfølgelig kan dette princip ikke have forrang for de øvrige. det har vi opstillet rammerne for og vil kontrollere .
- jeg håber , at dataene fra de officielle steder kun bruges i henhold til vores bestemmelser ,
tak , kære kolleger , fordi de har været aktive i den sidste time .
jeg ønsker dem alle glædelig jul og godt nytår .
. - næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om :
med dette direktivforslag ønsker man at lette grænseoverskridende fusioner af kapitalselskaber , omend det er positivt , at man ikke har inkluderet de kooperative selskaber .
første spørgsmål : forsøger usa at undgå , at spørgsmålet om lukning af guantánamo-basen bringes op i fn ' s menneskerettighedsråd ? er de enig i , at det bør tages op , eller uenig ?
fælles beslutningsforslag om beskyttelse af humanitære hjælpearbejdere
jeg håber , at det kommende topmøde i barcelona kan leve op til denne udfordring , og jeg vil naturligvis afslutte med at takke fru jäätteenmäki for hendes indsats .
jeg vil gerne oplyse medlemmerne om , at betænkningen af francesco enrico speroni om en anmodning om ophævelse af tamás deutschs immunitet vil blive opført direkte under afstemningstiden .
( mødet udsat kl . 13.00 og genoptaget kl . 15.00 )
mange tak , fru kommissær de palacio .
samtidig skal eu følge lissabon-strategiens anvisninger om at fremme den europæiske industris konkurrenceevne ved at udvikle en lang række instrumenter .
hvordan agter rådet at opnå et kompromis med så forskellige tal ?
hr. formand , med dette i mente vil jeg gerne bede dem om at give ordet til hr. weber efter mit indlæg , så han kan afklare følgende sag .
b5-0382 / 2003 af van den berg for pse-gruppen ;
som afslutning på forhandlingen har jeg modtaget beslutningsforslag , jf. forretningsordenens artikel 108 , stk . 5 .
de sagde også , at betegnelsen " udenrigsminister " ikke ville blive anvendt. hvilken betegnelse kommer vi til at anvende i stedet ?
- b5-0135 / 2004 af van den bos for eldr-gruppen om ukraine ;
jeg beklager det lange indlæg , men det er et meget vigtigt emne , som jeg ønskede at gå i dybden med .
jeg mener , at spørgsmålet om et antimissilforsvar skal gøres aktuelt og sættes på eu ' s dagsorden , for vi skal holdes underrettet om risikoen for spredning af ballistiske missilprogrammer .
bali repræsenterer en reel mulighed for at blive enige om et officielt mandat og en officiel ramme for at sikre klare og faste internationale forpligtelser for perioden efter 2012 .
hr. formand , jeg vil gerne indlede med at komplimentere hr. collins for en fortræffelig betænkning og oversigt over den hidtidige udvikling i irland som led i fællesskabsstøtterammerne .
hr. formand , kommissionen har allerede truffet foranstaltninger til at informere borgerne om overgangsordningerne vedrørende arbejdskraftens frie bevægelighed .
mener rådet , at dette spørgsmål har bredere implikationer for europas finansmarkeder ?
næste punkt på dagsordenen er betænkning ( a4-0019 / 97 ) af baldi for udvalget om udvikling og samarbejde om resultaterne af arbejdet i den paritetiske forsamling avs-eu i 1996 .
- er stærkt modstander af oprettelsen af en europæisk tilbagevendelsesfond og af , at kommissionen udnævner en særlig repræsentant for en fælles tilbagetagelsespolitik ;
hr. formand ! jeg hilser i høj grad den vægt , som der i arbejdsprogrammet for 2008 lægges på en bæredygtig europæisk energipolitik , velkommen .
jeg stemte for udvalget om beskæftigelse og sociale anliggenders holdning , som blev forbedret med ændringsforslag under udvalgsarbejdet .
eu bør ikke opføre sig snæversynet eller kortsigtet. den skal støtte alle de lande , der forsøger at frigøre sig af fortidens lænker og slutte sig til et demokratisk europa .
jeg stemte for aftalen , fordi disse stater ikke udgør noget problem , hvad angår kvalitet og pålidelighed og derfor ikke indebærer nogen sikkerhedsrisiko for eu .
12. afslutning af regnskaberne for det europæiske politiakademi for regnskabsåret 2008
( nl ) i stedet for den nuværende tekst. ordføreren har erklæret sig enig heri .
mange tak , hr. radwan , jeg vil gerne lykønske dem med det , man inden for tysk parlamentarisme i deres tilfælde urimeligvis kalder en jomfrutale .
jeg vil forsøge at besvare de syv spørgsmål fra hr. brok så direkte som muligt .
tak for deres indlæg , hr. kommissær .
kort sagt må vi fortsat arbejde på at opnå reel ligestilling .
disse lande må integreres i den fælles udenrigs- og sikkerhedspolitik , og de må kunne deltage i programmer såsom socrates eller leonardo for at bringe deres integration i eu nærmere .
før vi går over til afstemningen , vil jeg præcisere to ting med hensyn til , hvordan mit ændringsforslag nr . 5 og hr. donnellys ændringsforslag nr . 4 skal behandles .
hr. formand , først og fremmest vil jeg gerne lykønske ordføreren med en meget koncis og veldokumenteret betænkning , som vi støtter med glæde .
til syvende og sidst drejer det sig , som kommissæren har sagt , om , at de , der ønsker at flytte rundt i hele eu , kan gøre det .
ændringsforslagene fremsat af europa-parlamentets miljøudvalg går i den rigtige retning , og derfor kan jeg støtte dem .
hr. formand , hr. kommissær , mine damer og herrer ! jeg vil på min side også gerne takke fru laperrouze og alle skyggeordførerne samt det slovenske formandskab for deres indsats .
( mødet udsat kl . 20.25 og genoptaget kl . 21 )
fru formand , jeg har ikke glemt , hvor dyrebar tid er her i denne institution , så jeg har bestræbt mig på at overholde min taletid .
vi undlader at stemme ved afstemningen i dag , da valget står mellem to alternativer , som begge betyder fortsat støtte til reklame for landbrugsprodukter
kuldioxidemissioner er ikke giftige , mens dioxin , furan , hydrogenchlorid , hydrogenfluorid , tungmetaller og andre meget farlige forbindelser er en reel og direkte trussel mod menneskets sundhed og miljøet .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
hr. formand , jeg vil gerne takke alle medlemmerne for denne debat , hvor jeg føler der blevet fremsat en række meget værdifulde punkter .
( mødet udsat kl . 12.55 og genoptaget kl . 15.00 )
nogle af parlamentsmedlemmerne kom i sidste del af forhandlingen ind på et vigtigt spørgsmål , nemlig medlemsstaternes rolle og europas rolle .
til slut vil jeg sige , at jeg sætter stor pris på medlemmets tone og fremgangsmåde i betragtning af , at sagen nærmer sig et afgørende punkt .
der foreligger ingen forslag til ændring .
protokollen fra mødet i går er omdelt .
- hr. formand , allerførst vil jeg gerne takke ordførerne , kommissionen , hr. wynn og sekretariatets personale , som altid under fremragende ledelse af hr. de feo .
deres første spørgsmål vedrører udfasning af strandmetoden - fremgangsmåden med ophugning af udrangerede fartøjer direkte på stranden .
- ( ro ) hr. formand ! jeg opfordrer indtrængende til , at eu ' s 2011-budget i højere grad afspejler og støtter ungdomspolitikken. unge mennesker skal støttes på både eu-plan og nationalt plan .
om : kofi annans plan for cypern og den gældende eu-ret
af ovennævnte grunde stemte jeg imod denne beslutning .
næste punkt på dagsordenen er redegørelse fra rådet om eu / afrika-topmødet afholdt i kairo den 3.-4. april 2000 .
anmodning om ophævelse af parlamentarisk immunitet : se protokollen
12. det europæiske retlige netværk (
- vi går nu over til afstemning .
derfor stemmer jeg for beslutningen og forslaget til direktiv , medmindre der vedtages et ændringsforslag , som går imod mit forslag om et kildeskattetryk på 15 % .
dem , der befinder sig i en overgangsfase , skal også vide , at der ikke vil ske en afvikling , for de er forvirrede over de budskaber , de modtager .
ordførerens udtalelser om forurenerens ansvar indtil et vist punkt kunne virke morsomme , hvis de store koncerners adfærd , som især er opmærksomme på profitkurven , ikke havde dramatiske følger for befolkningen .
jeg har berørt begge emner. jeg ser frem til at lytte til de næste bidrag og - som altid - til at indgå i dialog med parlamentet .
afstemningen finder sted i morgen torsdag kl . 12.00 .
eu fordømmer de nylige henrettelser af cubanske borgere , der blev eksekveret efter summarisk rettergang , og beklager , at moratoriet om dødsstraf i landet ikke er opretholdt .
- b5-0020 / 2004 af maes , rod og isler béguin for verts / ale-gruppen om zimbabwe ;
der er stadig lang vej at gå , og man må ikke undervejs miste blikket for , at de nyskabte jobs skal være varige og af høj kvalitet .
på vegne af kommissionen vil jeg gerne lykønske ordføreren , hr. wijkman , og medlemmerne af forligsdelegationen med udarbejdelsen af dette kompromisforslag , som rådet allerede har vedtaget .
disse problemer skal løses , inden kommissionen fremlægger et direktivforslag , og de skal ikke løses af g20 , men afklares , inden de godkendes i baselkomitéen. vi forbliver årvågne .
fords betænkning er derfor en betydningsfuld betænkning for udvalget for forretningsordenen og for ordføreren , rent statistisk , men den har ikke den mindste betydning for denne institutions fremtid .
ifølge forslaget fra prodi-kommissionen skal det forenede kongeriges særlige rabat i medlemsbidraget afskaffes. det er kun rimeligt. har rådet virkelig brug for parlamentets støtte for at rejse dette spørgsmål ?
- før afstemningen om punkt 22
spørgsmål nr . 40 af mark killilea ( h-0435 / 96 ) :
desværre bliver de ofte ofre for denne lidenskabelige pligtopfyldelse .
jeg opfordrer kommissionen og rådet til at udvise den samme grad af solidaritet , som er blevet udvist i parlamentet i dag .
spørgsmål nr . 25 af ward beysen ( h-0315 / 03 ) :
henvisningen i betænkningen til fattigdom , miljø , arbejdsrettigheder osv. er en forhånelse af folkets jamren under imperialistisk herredømme og kapitalistisk udnyttelse .
denne foranstaltning vil gøre det muligt for transportsektoren frit at vælge det af kommissionen foreslåede alternativ , der vil indebære åbenlyse fordele .
jeg erklærer europa-parlamentets session , der blev afbrudt den 28. september 2006 , for genoptaget .
ja , jeg har hørt , at den bliver genoptaget kl . 15.00 .
( b ) sondringen mellem indvande og kystvande , som også blev vedtaget af rådet under det irske formandskab , slettes .
hr. formand , jeg slutter , hvor jeg begyndte , med at glæde mig over , at vi har opnået et meget solidarisk og nyttigt instrument til kontrol med eu ' s grænser .
målet med forordningen skulle være at sikre beskyttelsen af dyrs og menneskers sundhed og at styrke eller genoprette forbrugernes tillid til kvaliteten af oksekød og kødprodukter .
fru formand ! lad os sige det ligeud : denne biomassehistorie bygger på den påståede globale opvarmningseffekt af menneskeskabt kuldioksidemission .
hr. formand , jeg vil også gerne indlede med at takke det danske formandskab for et meget godt samarbejde hidtil .
eu står over for betydelige vanskeligheder på grund af den internationale konteksts uventede svaghed .
debat om tilfælde af krænkelse af menneskerettighederne , demokratiet og retsstatsprincippet ( forhandling )
kommissionen er i høj grad enig med udvalget om international handel i , at indgåelsen af en omfattende , ambitiøs og afbalanceret associeringsaftale mellem eu og mercosur er et strategisk mål .
hvad angår de olympiske lege , håber vi alle , at der bliver lejlighed til , at kina og verden kan komme tættere på hinanden. vi ønsker kina held og lykke .
jeg skal derfor påpege , at vi med disse ændringsforslag foreslår :
hvis ingen gør indsigelse , betragter jeg den som godkendt .
vi ønsker , at befolknings- , bistands- og udviklingspolitikken kombinerer kampen for demokrati og menneskerettigheder og respekten for hvert lands demokratisk besluttede lovgivning , i dette tilfælde familie- og sundhedspolitikken .
fru formand ! først vil jeg naturligvis takke ordførerne , hr. stubb , hr. brie og navnlig fru schaldemose , for det effektive arbejde , hvis muntre tilsnit vi vist alle har påskønnet .
finansieringen af eu ' s imperialistiske interventioner prioriteres åbenlyst højest. befolkningerne har oplevet " fredsaktiviteter " , der har til formål at undertrykke folket for at tjene kapitalens interesse .
eu skal ligeledes opfordre den maoistiske guerillabevægelse til at respektere den humanitære folkeret og sammen med regeringens sikkerhedsstyrker underskrive en humanitær aftale om respekt for menneskerettighederne .
afstemningen finder sted i dag kl . 12.00 .
tak , hr. turmes. vi tager deres erklæring til efterretning. vi vil foretage den nødvendige kontrol og naturligvis forbedre denne tjeneste , hvis det er nødvendigt .
- da den tid , der er afsat til spørgetiden , er udløbet , vil spørgsmål nr . 23-42 blive besvaret skriftligt ( 2 ) .
vi støtter altså kommissionens forslag og garcía margallo y marfil-betænkningen , vi er enige i ordførerens præcisering vedrørende momssystemet og oprindelseslandsprincippet , og vi støtter også budgetkontroludvalgets ændringsforslag .
vi behandler en række spørgsmål til kommissionen .
fru formand , hr. herman mener overhovedet ingenting !
med denne beslutning kræver vi øjeblikkelig frigivelse af fangen , demilitarisering af minedriften , inddragelse af menneskerettighedsbestemmelser i kimberley-processen og omfordeling af diamantrigdommen til folket , f.eks. via en særlig suveræn fond .
medlem af kommissionen . - ( en ) hr. formand , fru bowles ! jeg har ikke tallene nu , men jeg vil gerne undersøge det og give dem oplysningerne skriftligt .
hvis ingen gør indsigelse , betragter jeg den som godkendt .
( mødet udsat kl . 13.20 og genoptaget kl . 15.00 )
jeg vil gerne kort gennemgå nogle af de anbefalinger og de underliggende principper , fordi de fortjener at blive overvejet grundigt .
jeg har forstået , hr. swoboda , at de har talt med andre politiske grupper om dette spørgsmål .
jeg beklager , nigel farage. det var ikke en personlig erklæring. vi skal opretholde orden og overholde alle parlamentets forretningsordensbestemmelser .
det var , hvad jeg ville sige i dag .
( resultater og andre oplysninger vedrørende afstemningen : se protokollen )
medlem af kommissionen . - ( en ) hr. formand ! jeg takker dem for en stimulerende debat. jeg vil gerne kommentere nogle af de vigtigste spørgsmål , der er blevet rejst .
delegationen er ledet af nationalforsamlingens formand , hr. zoran sami. jeg ønsker , at denne begivenhed markerer begyndelsen til et frugtbart samarbejde mellem vores to institutioner .
næste punkt på dagsordenen er redegørelse fra rådet om unionens politik i forbindelse med algeriet efterfulgt af forhandling .
da dette er en forhandling under ét , der også omhandler parlamentets aktionsbudget for det europæiske kul- og stålfællesskab for 1997 , vil jeg nu ganske kort kommentere hr. giansilys betænkning .
tjenestegrenene meddeler mig , at det ikke vil skabe problemer. så er der ingen ændringer til dagsordenen for torsdag. det europæiske folkepartis gruppe trækker sin anmodning tilbage .
der skal stilles konkrete spørgsmål , men jeg accepterer deres spørgsmål , og formanden vil besvare det. hvis de ønsker at tilføje noget , har de ordet .
b5-0148 / 1999 af procacci og haarder for eldr-gruppen om flyulykken i ustica ( italien ) den 27. juni 1980 ;
derfor er det en skam , at flere medlemsstater siden 2008 har gjort sig store anstrengelser for at udvande forslaget til det nye eurovignette-direktiv og blokere for denne sag .
hr. formand , jeg vil gerne have et klart svar med hensyn til det skriftlige svar på spørgsmålet om de havne , der ligger inde i landet .
anmodning om ophævelse af rosado fernandes ' immunitet
jeg må sige , at disse forhandlinger har været en opmuntring , og jeg vil gerne takke dem , hr. formand , samt medlemmerne af europa-parlamentet for alle disse konstruktive kommentarer .
hvilket budskab vil rådet formidle på eu ' s vegne ved den kommende konference for fn ' s organisation for ernæring og landbrug ( fao ) ?
sluttelig er det afgørende vigtigt , at vi styrker vores forbrugerbeskyttelsespolitik , især i lyset af alle de kriser og fødevareskandaler , der sker i verden .
skriftlig . - ( sv ) junilistan er for mere handel og uddybede økonomiske forbindelser med ukraine. vi har tidligere stemt for indgåelsen af en samarbejdsaftale med ukraine ( brok , betænkning .
hr. formand , vores gruppe er i princippet enig i betænkningen af titley , som har udført et glimrende arbejde i udvalget om udenrigsanliggender , menneskerettigheder , fælles sikkerhed og forsvarspolitik .
på vegne af hele parlamentet vil jeg gerne takke kommissæren for at have accepteret at gennemføre denne forhandling forud for konferencen. vi mener , at dette er bedste praksis .
som medlem af det skotske nationalistparti , snp , lykønsker jeg den irske regering med dens eksemplariske ledelse af dets seksmåneders formandskab .
spørgsmålet om de internationale fiskeriaftaler , den europæiske union har indgået , er et kontroversielt emne .
og samtidig vil der være en anerkendt partner for udenlandske luftfartsmyndigheder .
jeg giver ordet til rådsformanden , hr. nicolaï .
afgørelser vedrørende forskellige dokumenter : se protokollen
" da mine høns fortsatte med at lægge æg , overtrådte jeg formelt loven " , sagde en hvid landmand i zimbabwe. dermed afslørede han på tragikomisk vis præsident mugabes ekspropriationspolitiks forbryderiske vanvid .
jeg gentager min tak , fru kommissær. vi får lejlighed til at tale nærmere om disse spørgsmål i fremtiden .
jeg vil især gerne på vegne af parlamentet give udtryk for taknemmelighed over for det forbedrede og gode samarbejde mellem institutionerne .
hvilke nye initiativer kan der tages for at fremme og nå dette mål ? vil parlamentsformanden sikre , at dette spørgsmål sættes på dagsordenen til yderligere behandling under det spanske formandskab ?
vi støtter imidlertid ikke formuleringen i første afsnit , der fremhæver lissabontraktatens betydning for at styrke effektiviteten af og sammenhængen i eu ' s eksterne forbindelser .
næste punkt på dagsordenen er betænkning ( a5-0243 / 2003 ) af maccormick for udvalget om retlige anliggender og det indre marked om anmodning om ophævelse af mogens n.j. camres immunitet ( 2003 / 2249 ( imm ) ) .
lige muligheder for kvinder og mænd kan på en måde sammenlignes med bizets l ' arlésienne . alle drømmer om hende , men ingen har nogensinde set hende .
ærede hr. formand , hr. brinkhorsts og hr. tillichs beslutningsforslag kommer med en god halvvejsrapport over realiseringen af dette års budget , tusind tak for det .
ruslands handlinger i georgien er beklagelige , farlige for stabiliteten i regionen og i europa og kan derfor ikke accepteres af det internationale samfund .
og så vil jeg gerne sige noget om proceduren .
hr. formand , selv om jeg er mod regeringen i mit land , synes jeg , at ministerrådets forslag er fornuftigere end kommissionens og vort parlaments .
denne historiske udvikling har nødvendiggjort en hurtig ajourføring af den særlige momsordning for rejsebureauer , som blev indført med det sjette momsdirektiv fra 1977 .
( sk ) hr. formand ! vedtagelsen af parlamentets beslutning om det andet eu-topmøde om romaerne åbner nye muligheder for at løse romabefolkningens problemer i eu .
med dette arbejdsprogram har de bevist , at de ikke har lært noget som helst , og at de ganske enkelt ikke fatter det .
( wyniki i inne szczegóły głosowania : zobacz protokół . )
betænkningen rummer også forslag om en revision af bestemmelserne om brug af maskinsepareret kød til konsum , herunder nye bestemmelser for bedre forbrugeroplysning .
( forslaget forkastedes ) jeg sætter nu anmodningen fra verts / ale-gruppen om tilføjelse af underpunktet " colombia " under afstemning .
22. fonden for de ydre grænser ( afstemning )
- o-0019 / 2004 - b5-0067 / 2004 af lagendijk for gruppen de grønne / den europæiske fri alliance ;
samtidig godkendte kommissionen på anmodning fra de ansvarlige kinesiske myndigheder import af fjerkrækødprodukter fra shandong-provinsen i kina , som var behandlet ved en lavere temperatur ( mindst 70 ° c ) .
b5-0073 / 2001 af salafranca sánchez-neyra og posselt for ppe-de-gruppen om ratificering af rom-traktraten om oprettelse af den internationale straffedomstol ;
hr. formand , inden vi går videre med afstemningen , ønsker jeg at henlede medlemmernes opmærksomhed på følgende mundtlige ændringsforslag vedrørende udgiftsområde 5 .
næste punkt på dagsordenen er beslutningsforslag ( b5-0490 / 2002 ) af roth-behrendt for udvalget om miljø- og sundhedsanliggender og forbrugerpolitik om udsættelse af forbuddet mod markedsføring af kosmetiske midler afprøvet på dyr .
( en ) hr. formand ! jeg vil gerne takke ordføreren og skyggeordførerne for deres gode arbejde med denne betænkning .
hvad gør europa-kommissionen som led i udviklingsbistanden for at give folk i tredjeverdenslandene adgang til rent drikkevand hhv. lette denne adgang ?
- mange tak , hr. formand for rådet .
betænkning af muñiz de urquiza for udenrigsudvalget om eu som global aktør : dets rolle i multilaterale organisationer .
der er ingen indvendinger mod en afstemning om dette mundtlige ændringsforslag. jeg sætter det hermed til afstemning .
- hr. formand , fru hermange har fuldstændig ret. hun gør i forbindelse med sin fremragende betænkning rigtigt i at understrege , at børnenes interesser skal være i fokus .
som de netop sagde , taler vi endnu en gang om en foranstaltning vedrørende finansielle tjenesteydelser , hvor de tre institutioner er nået til enighed på rekordtid .
ud over kulturelle anliggender og spørgsmålet om nationalitet er økonomien og samarbejdet på tværs af grænserne også vigtige punkter. også her kan og skal kommissionen og rådet gøre mere .
redegørelser fra rådet og kommissionen om mellemøsten ;
om : eu-foranstaltninger mod gnubbesyge blandt får
jeg har stemt for hr. barón crespos betænkning om supplerende makrofinansiel bistand til serbien og montenegro .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende betænkninger :
i dag statutten for europa-parlamentets medlemmer. i går den europæiske valuta. i morgen den europæiske stat .
med henblik på reformen af strukturfondene i 1999 må der tages mere hensyn til beskæftigelseskriteriet i forbindelse med fastsættelsen af udvælgelseskriterierne .
afstemningen finder sted i dag kl . 17.30 .
- hr. formand , jeg har tre korte politiske bemærkninger .
jeg vil bede dem være særdeles meget på vagt i denne henseende , hr. kommissær !
kke ’ s medlemmer af europa-parlamentet stemmer imod betænkningen. eu ’ s befolkninger bør intensivere kampen mod eu og modstanden mod eu ’ s imperialistiske politik .
hr. formand , jeg er enig med kommissæren , fru ferrero-waldner , i , at resultatet af topmødet i new york er meget forskelligartet og indeholder både positive og negative elementer .
jeg foreslår derfor , at afstemningen om betænkningerne af pirker og giannakou med tilhørende debat udsættes til decembermødet i bruxelles , og jeg beder dem sætte dette forslag til afstemning .
vi skal altså vedtage statutten med absolut flertal i parlamentet. dette vil på anmodning af gruppen af uafhængige for nationernes europa ske gennem navneopråb .
vi hilser konceptet om fleksibel udnyttelse af luftrummet velkommen som et stort skridt i den rigtige retning - tilladelse til civil brug af militært luftrum , når dette ikke anvendes .
jeg går i modsætning til rådsformanden ind for en anticyklisk økonomisk politik. forøgelse af de offentlige udgifter til ekstra investeringer og til uddannelse er uundgåelige i recessionstider .
det er beklageligt , at vi ikke tillader en konsekvensanalyse af den aftale , der nu er indgået .
jeg vil også minde om de ændringsforslag , som ppe-de-gruppen har indgivet , ændringsforslag 24 og 25 , som skal til afstemning i morgen .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
( sl ) hr. formand , baroness ashton ! de giver eu ' s politiske ambitioner form gennem den fælles udenrigs- og sikkerhedspolitik .
- næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende betænkninger :
som et forretningsordensindlæg vil jeg fortælle hr. brok , at han , som er ansat hos bertelsmann-koncernen , ikke er berettiget til at vejlede frie eu-repræsentanter om , hvorledes de skal tale .
hr. formand , held og lykke med opgaven. de kan regne med samarbejde fra vores side .
( resultater og andre oplysninger vedrørende afstemningen : se protokollen )
ordføreren kritiserer med rette disse mangler og foreslår særdeles relevante løsninger , som vi kun kan tilslutte os .
til gengæld er andre områder blevet ofret , f.eks. life + , det stort anlagte miljøprogram , der kun vil blive finansieret med 16 % af det oprindeligt fastsatte beløb .
bevarelse af regionale katastrofers støtteberettigelse under solidaritetsfonden .
det bør imidlertid også ske ved skærpede lovgivningsmæssige rammer i eu og indføjelse af sociale og miljømæssige bestemmelser , når det gælder international samhandel .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende betænkninger :
hr. formand , jeg var til stede i går eftermiddags. jeg talte på plenarmødet , men mit navn fremgår ikke af tilstedeværelseslisten .
endnu en gang takker vi dem hjerteligt for at have givet os den store ære og det store privilegium at tale til dem i dag .
hr. formand , tak for deres venlige ord til min fader. jeg vil ringe til ham om et øjeblik og viderebringe ham deres og parlamentets hilsner .
hr. formand , mine damer og herrer , jeg vil forsøge at hjælpe formandskabet ved at tale uden tekst , og hvis det er muligt , langsomt .
fru formand , hr. kommissær , kære kolleger , vi bør virkelig alle sammen give al den ros , vi kan , til vores kollega , hr. kreissl-dörfler , der tog initiativ til denne usædvanlige betænkning .
hr. linkohr har ordet i sin egenskab af ordfører .
hr. formand , jeg vil gerne først og fremmest rette en tak til vores ordfører og lykønske hende med betydningen og kvaliteten af hendes arbejde .
men problemet - det reelle problem - er , at der efter 22 år med eu ' s fødevareprogram alligevel er 80 mio. fattige mennesker .
ii. forslag til europa-parlamentets og rådets forordning ( ef ) om ændring af forordning ( eøf ) nr . 2158 / 86 om beskyttelse af skovene i fællesskabet mod brande ( kom ( 1999 ) 379 - c5-0077 / 1999 - 1999 / 0160 ( cod ) )
jeg vil bede dem , hr. formand , om at bruge deres beføjelser til at gøre noget for at få denne egenrådige foranstaltning ophævet .
jeg vil gerne starte med en gennemgang af de begivenheder , der gik forud for eurogruppens og økofins møde den 24. og 25. november .
disse punkter var nok til , at jeg stemte for .
3. situationen og kulturarv i kashgar ( den autonome region xinjiang uyghur , kina )
jeg beklager meget , men hvis jeg ikke får en seriøs forklaring på de spørgsmål , jeg har stillet , vil jeg anbefale min gruppe at stemme imod kellet-bowmanbetænkningen .
jeg er sikker på , at tidligere information om sådanne upopulære foranstaltninger vil gøre det muligt at mildne presset på arbejdsmarkedet og vil samle eu .
jeg vil gerne takke hr. marset campos og alle , der har bidraget til diskussionen .
hvem ønsker at tale for ? hvem ønsker at tale imod ?
flersprogethed : et aktiv for europa og en fælles forpligtelse ( kortfattet forelæggelse )
hr. formand , hvis vi vedtager dette forslag i let ændret form , mener jeg , at vi har forbedret garantierne for bulkskibes og deres besætningers sikkerhed meget .
jeg vil overlade det til mine kolleger at uddybe disse ændringsforslag , eftersom de står bag nogle af dem .
- hr. formand , hr. bolkestein , hr. lehne , mine damer og herrer , jeg har nogle få bemærkninger i denne forbindelse .
det forekommer mig , at vi har genfundet denne rolige styrke , som jeg håber vil føre dem ind i vores nye relationer .
jeg kan kun understrege netop denne sektors store betydning for medlemsstaterne set ud fra både et økonomisk synspunkt og et synspunkt om jobskabelse .
afstemningen finder sted onsdag kl . 12.00 .
for det første vil jeg gerne understrege det centralasiatiske områdes stadig større betydning i den internationale handel. centralasien er nu blevet et vigtigt alternativ , når det gælder energiforsyning .
hr. verheugen , jeg beder dem besvare fru theorins spørgsmål .
vi har derfor stemt for de ændringsforslag , der advarer mod at lade markedskræfterne spille en for dominerende rolle i forbindelse med skoleundervisningen .
( over 12 medlemmer var imod det mundtlige ændringsforslag , som derfor afvistes )
2. vi skal revidere den finansielle plan , herunder finansieringssystemet , for at tilpasse det til de nye krav , der følger af et udvidet eu .
jeg stemmer for golik-betænkningen og vil fremhæve dens henvisning til behovet for at være mere opmærksom på spørgsmålene om oplysning og salgsfremstød under wto-forhandlingerne .
jeg er ligeledes foruroliget over driftsomkostningerne. der er afsat 32 millioner euro til menneskelige ressourcer , mens aktionsbevillingerne beløber sig til 72 millioner euro. det er et katastrofalt cost-benefit-forhold .
interetnisk vold i mitrovica og albanske fangers situation i serbien , navnlig hvad angår fru flora brovina
afstemningen finder sted torsdag den 31. januar 2008 .
hr. weber , ønsker de at sige nogle få ord ?
( en ) hr. formand ! dette er en god start på adventstiden - nu hvor vi kan se frem imod lissabontraktatens ikrafttræden .
ogłaszam wznowienie sesji parlamentu europejskiego przerwanej w czwartek , 15. września 2011 r .
betænkning af miroslav ransdorf for udvalget om international handel om makrofinansiel bistand til serbien - c7-0270 / 2009 -
inden 2020 skal eu bidrage med 30 mia. eur om året til en klimafond til udviklingslandene i tillæg til udviklingsbistanden .
skriftlig . - ( en ) vi stemte for første del af punkt 41 og imod anden del. vi undlod at stemme om beslutningen som helhed .
tjenestegrenene vil tage deres indlæg til efterretning .
hr. formand , hr. formand for rådet , hr. formand for kommissionen , kære kolleger , jeg vil gerne pege på to forhold .
" flexicurity " er et begreb , der som et røgslør skjuler tingsliggørelsen af arbejde og arbejdskraft .
turco-afgørelsen kan bidrage til udviklingen af bedre lovgivning. hvilke konkrete foranstaltninger vil kommissionen og rådet træffe som følge af turco-sagen ?
b5-0282 / 2001 af vinci m.fl. for gue / ngl-gruppen ;
jeg vil atter takke ordføreren , og jeg kan forsikre dem om , at jeg vil støtte de fleste af deres ændringsforslag under diskussionerne i rådet .
hr. posselt , jeg vil navnlig gerne takke dem for det første , de sagde , nemlig at afstemningsresultatet ligger fast , og at vi ikke kan ændre det .
vi vil naturligvis vurdere de stillede ændringsforslag kritisk , og jeg er meget taknemmelig for , at kommissæren også har kritiseret et par aspekter ved disse ændringsforslag .
jeg ved , vi er tæt på valget , men jeg vil bede kommissæren alvorligt at overveje at iværksætte en sådan foranstaltning .
tak , fru formand , og tak til de tjenestegrene , hvis frokost jeg forsinker .
det tager vi til efterretning , hr. hory .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
fru formand , fru kommissær , kære kolleger. kun få gange i min politiske karriere har jeg været vidne til så megen intellektuel uærlighed som i sidste uge i kyoto .
en således revideret lissabon-strategi vil også udgøre et instrument i den ønskværdige ændring af den økonomiske og sociale udviklingsmodel , der hidtil er blevet fulgt på madeira .
spørgsmål nr . 40 af roy perry ( h-0732 / 97 ) :
eftersom jeg beklager , at begæringen blev forkastet , vil jeg gerne afslutte de argumenter , der blev afbrudt ved fremlæggelse af begæringen på plenarmødet .
fru mckenna , jeg gentager , hvad jeg har sagt : dette er ikke tidspunktet til at indlede en debat om deres foretrukne politiske spørgsmål .
jeg har derfor valgt at stemme imod denne betænkning .
det europæiske råds møde i luxembourg den 12. og 13. december 1997 understregede behovet for , at den tyrkiske regering overholder dens grundlæggende forpligtelser med hensyn til menneskerettigheder og demokrati .
de fremsatte ændringsforslag er efter min mening afgørende , fordi de sikrer indsamling af harmoniserede , pålidelige , rettidige ef-statistikker om informationssamfundet af høj kvalitet .
- jeg tror ikke , kommissionen ønsker at få ordet igen .
jeg lykønsker ordføreren med det fremragende arbejde .
6. aftale ef / montenegro om tilbagetagelse ( afstemning )
hr. formand ! der er rejst indsigelser mod forslaget om forordning om spiritus af flere årsager .
der er talrige fordele ved skolefrugtordningen , og jeg vil blot nævne nogle få af dem :
rådsformanden kan svare , som han finder det bedst. jeg beder dem om ikke at forsøge at fortælle rådet , hvad det skal svare , og hvordan det skal svare .
allerede under førstebehandlingen af denne betænkning , i februar 2001 , kunne vi støtte den. da den er særdeles relevant , støtter vi den igen og stemmer for .
vi kæmper for , at holdninger af denne ...
blandt ændringsforslagene kan jeg støtte nr . 1 , 3 og 4 , men jeg er imod nr . 2 .
skriftlig . - ( pt ) formålet med denne beslutning er at nedtone eu ' s støtte til den serbiske provins kosovos ulovlige , ensidige uafhængighedserklæring .
jeg takker kommissæren for hans svar. men jeg var ude efter noget mere konkret , eventuelt under tre overskrifter .
skriftlig . - ( de ) selv om det generelt ville være godt , hvis der kunne udstedes en samlet opholds- og arbejdstilladelse , er nedenstående spørgsmål fortsat ubesvarede og nedenstående bemærkninger nødvendige :
det er forfærdeligt , at det forenede kongerige ikke benyttede finansieringsmulighederne under mål nr . 4 mellem 1994 og 1996 , men jeg glæder mig over , at det nu har ændret sig .
hr. rübig , deres spørgsmål vil under alle omstændigheder blive besvaret skriftligt , som spørgsmål nr . 52 .
kommissionens oprindelige forslag opfyldte denne målsætning i højere grad end visse af de ændringsforslag , der er indarbejdet i den foreliggende tekst .
jeg tror , at frontex-agenturet vil udvikle og udvide sine ansvarsområder i overensstemmelse med behovene og naturligvis medlemsstaternes vilje .
det ærede medlem har ganske ret i at fremhæve dette vigtige spørgsmål .
for det fjerde er vi imod effektivitetsreservefonden , sådan som kommissionens oprindelige forslag var. forslagene om en mindre reservefond på 4 % med nationale kvoter går i en positiv retning .
om : behov for et nyt europæisk udenrigspolitisk initiativ for vestsahara
hr. formand , " det bedste er det godes fjende " , siger man i frankrig , og jeg er bange for , at fru reads betænkning er et typisk eksempel på dette .
hr. formand ! jeg takker alle medlemmerne for en meget interessant og nyttig debat. jeg skal fatte mig i korthed .
fremsendelse af beslutninger vedtaget under dette møde : se protokollen
vi støtter uden forbehold emmanouil mastorakis ' betænkning .
betænkning ( a5-0084 / 1999 ) af palacio vallelersundi for udvalget om retlige anliggender og det indre marked om prøvelse af mandaterne efter det femte direkte valg til europa-parlamentet den 10.-13. juni 1999
næste punkt på dagsordenen er betænkning ( a4-0242 / 97 ) for udvalget om økonomi , valutaspørgsmål og industripolitik om grønbog om vertikale begrænsninger i eu ' s konkurrencepolitik ( kom ( 96 ) 0721 - c4-0053 / 97 ) .
det skal dertil føjes , at bedre brændstoffer straks betyder mindre forurening , thi selv de nuværende biler vil fungere bedre , med færre udledninger .
endnu en gang tak for deres støtte og opmærksomhed .
( resultater og andre oplysninger vedrørende afstemningen : se protokollen )
før vi tager fat på debatten , vil jeg gerne bede dem alle om at overholde taletiden , for ellers får vi problemer med afstemningen .
afstemningen finder sted i morgen kl . 11.00 .
jeg erklærer europa-parlamentets session , der blev afbrudt den 21. februar 2008 , for genoptaget .
næste punkt på dagsordenen er kommissionens meddelelse om økonomiske udsigter foråret 2003 og retningslinjer for beskæftigelsen. jeg giver ordet til kommissær pedro solbes mira .
5. statusrapport for 2010 om island (
tilbage står spørgsmålet om , hvorvidt den fælles tekst , som grupperne er blevet enige om , er kommet rigtig i stand , og om oversættelserne heraf foreligger .
jeg vil derfor gerne lykønske kommissæren med hendes forslag og ordføreren for hendes vilje og interesse i , at disse foranstaltninger hurtigt bliver gennemført .
mange tak , fru kommissær anna diamantopoulou .
da spørgsmålene vedrører samme emne , behandler vi under ét spørgsmål nr . 7 af andrew nicholas duff ( h-0734 / 02 ) :
hr. formand ! jeg kan fortælle dem , at jeg har læst brevet fra premierministeren for wales , men jeg har aldrig læst det omtalte dokument , hr. vaughan .
ændringsforslag , der begrænser brugen af rammeaftaler uden særlig begrundelse , nemlig ændringsforslag 25 , 27 , 135 , 139 , 63 , 64 og 158 .
vi socialdemokrater bifalder derfor kommissionens initiativ om nye regler for grundvand .
for det første skal alle medlemsstaterne ratificere tiltrædelsestraktaten. indtil videre har kun syv gjort det , og parlamentet opfordrer de resterende 18 medlemsstater til at ratificere den snarest muligt .
vi mener , at de ikke-statslige organisationers deltagelse i forberedelsesprocessen og den særlige generalforsamling er en grundlæggende betingelse for , at dette møde bliver succesfuldt .
afstemningen finder sted under den første mødeperiode i oktober .
det er også klart , at ustabiliteten i burundi kunne få betydelige og alvorlige konsekvenser for regionen , navnlig i den demokratiske republik congo og rwanda .
jeg sagde , at en undersøgelse ville blive foretaget. det bliver den straks , så jeg vil holde dem orienteret de næste par minutter .
jeg taler med to tunger i denne forhandling - dels som en enkeltperson , der er involveret i forhandlingerne , og dels som koordinator for socialdemokraterne .
protokollen fra mødet i går er omdelt .
vi kan ikke vente , så hvad agter tjenesten for eu ' s optræden udadtil og kommissionen nu at gøre ved disse ting ?
det tredje diskussionsområde er ulovlig indvandring , fordi for at være omfattende må vi også bekæmpe ulovlig indvandring og beskytte eu ' s ydre grænser .
min sidste bemærkning er en parallel til bernankes tale i går , men det vil jeg ikke gå nærmere ind i .
er kommissionen bekendt med , at lovlig parallelhandel med lægemidler i eu , som årligt sparer medlemsstaternes regeringer og de europæiske patienter millioner af euro , bestandigt er udsat for trusler ?
den pågældende forordning giver os alle en enestående mulighed for at opnå et højt niveau for beskyttelsen af folkesundheden og miljøet , både for os selv og for fremtidige generationer .
( mødet udsat kl . 13.45 og genoptaget kl . 15.00 )
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om to betænkninger fra udvalget om økonomi og valutaspørgsmål :
hvordan forholder det danske rådsformandskab sig dertil ?
afstemningen finder sted i morgen kl . 11.00 .
kort sagt frygter jeg , at problemet i virkeligheden befinder sig inde i hovedet på mange mænd , og det er der , vi skal sætte ind .
jeg har meget kontakt med unge mennesker , og jeg mener faktisk , at de er meget mere modtagelige end voksne og ældre. det skal vi benytte os af .
for pse-gruppen . - ( en ) hr. formand ! det afgørende spørgsmål er naturligvis , hvad vi skal gøre nu. hvad skal europa levere , når g20-mødet genoptages i september i år ?
det er klart , at en miljøeffektiv økonomi kræver nye kompetencer .
ppe-gruppen støtter ændringer i parlamentet , således at vores arbejdsmåde forbedres , således at vi bliver mere politiske , mere synlige , og således at eu bliver mere demokratisk .
de danske socialdemokrater i europa-parlamentet har i dag stemt for betænkningen om forslag til direktiv om følgeret til fordel for ophavsmanden til et originalkunstværk .
endelig vil jeg omtale vandproblemerne , for vi har måske ikke formået at skabe en politik , som gør det muligt at imødegå de vanskeligheder , der opstår .
indlæg af et minuts varighed om politisk vigtige sager
jeg støtter således betænkningen , eftersom den kraftigt understreger , at den fremtidige samhørighedspolitik bør bero på principper som solidaritet , partnerskab og komplementaritet .
spørgsmål nr . 4 af patricia mckenna ( h-1066 / 98 ) :
det ville i øvrigt medføre en reduktion af kommissionens rolle og naturligvis som konsekvens af denne foranstaltning en udvidelse af nationalstaternes beføjelser .
vi går nu over til afstemningen .
det europæiske råds møde den 13.-14. december 1996
denne forenkling vil reducere de offentlige enheders administrative omkostninger .
hr. formand , parlamentets forslag til en beslutning om nye perspektiver og nye udfordringer for bæredygtig turisme vakte stor interesse hos medlemmerne af kultur- og uddannelsesudvalget .
hr. formand , mit indlæg til forretningsordenen henviser til artikel 11 vedrørende europa-parlamentets hjemsted , udvalgenes hjemsted .
disse ændringsforslag , hr. ordfører , blev omfattet af den første blok .
jeg var bekymret over de negative henvisninger til tyrkiet i denne betænkning , og eftersom plenarmødet støttede dem , havde jeg ikke noget andet valg end at stemme imod denne betænkning .
om : handelstvist mellem eu og usa om hormonholdigt oksekød
det er afgørende , at vi forstår markedernes dynamik og udruster tilsynsmyndighederne med instrumenter og oplysninger / data .
afstemningen finder sted under afstemningstiden om nogle få minutter .
( en ) ( svar på spørgsmål under proceduren med det blå kort i henhold til forretningsordenens artikel 149 , stk . 8 . )
- jeg kunne ikke få mig selv til at afbryde et hemingway-citat , men jeg må indtrængende opfordre medlemmerne til at overholde deres taletid !
derudover protesterer vi imod militariseringen af eu. vi insisterer på , at eu forbliver en civil organisation , og at de alliancefrie landes særlige status respekteres .
inden afstemning om forslaget til lovgivningsmæssig beslutning
delingen af forordningerne begrundes med et ønske om at komme ud af en fastlåst situation i rådet. det er på høje tid !
jeg vil gerne udtrykke min støtte til den løsning , som hr. sacconi har opnået , og som vi takker ham for .
( taleren indvilligede i at besvare et spørgsmål i henhold til forretningsordenens artikel 149 , stk . 8 )
fru formand ! hvad angår målsætningerne i fællesskabets sjette miljørammeprogram , er vi bagud på mange punkter. jeg ønsker blot at nævne to af disse punkter her .
selvom der kunne tilføjes mange andre bemærkninger , vil jeg slutte mit indlæg med at påskønne den realistiske tilnærmelse til spørgsmålet om nedsættelse af arbejdstiden til 35 timer .
med hensyn til ændringsforslag vedrørende artiklerne vil jeg igen her rette en tak til fru kirsten jensen for forslag nr . 31 , som er en væsentlig forbedring af teksten .
spørgsmål nr . 8 af rodi kratsa-tsagaropoulou ( h-0875 / 02 ) :
hr. formand , jeg ville gerne drage konklusioner , men så langt er vi desværre ikke endnu .
jeg er ikke tilfreds med denne beslutning. den er alt for lang , den er ikke særligt forståelig for uindviede , og den er uklar på et væsentligt punkt , nemlig revisionsprocessen .
jeg erklærer europa-parlamentets session , der blev afbrudt fredag den 23. oktober 1998 , for genoptaget .
afstemningen finder sted i morgen kl . 11.30 .
næste punkt på dagsordenen er afstemningstiden .
betænkning af josé javier pomés ruiz for budgetkontroludvalget om decharge for gennemførelsen af den europæiske unions almindelige budget for regnskabsåret 2006 ,
fravær af specifikke administrative rammer for kystfiskeriet har været til skade for dette flådesegment og den dertil knyttede industri .
afstemningen finder sted i dag kl . 11.30 .
med en aftale allerede i juli får institutionerne det bedst mulige planlægningsgrundlag i forbindelse med forberedelsen af udvidelsen .
afstemningen finder sted i dag kl . 12.00 .
kun sådan giver det , vi foretager os her , mening. og så giver også visse detaljer , som vi ikke tager hensyn til , mening .
næste punkt på dagsordenen er redegørelse fra kommissionen om situationen i darfour .
afstemningen finder sted i dag kl . 12.00 .
økonomien står øverst på præsident obamas dagsorden , men usa har også været hurtig til at revidere de vigtigste udenrigspolitiske spørgsmål .
hr. formand ! de har selv set , hvordan situationen er , men den forsætter og fremstår som israels kollektive afstraffelse af uskyldige mennesker dér .
i henhold til forretningsordenen besvares spørgsmål 48 , 49 og 50 , af henholdsvis hr. fitzsimons , hr. korakas og fru thors , skriftligt .
hr. formand , udvalget om landbrug og udvikling af landdistrikter har fremsat ændringsforslag til betænkningen om budgetdisciplin. vi mener , at de vigtigste aspekter i betænkningen er følgende :
overskridelse af betalingsfrister - øst- og centraleuropæiske landes deltagelse i smv-program - smvobservationscenter
kommissionen har fulgt den seneste udvikling i tjetjenien. som parlamentet er klar over , støtter vi en politisk løsning på konflikten og alle reelle bestræbelser på at skabe varig fred .
beretning fra det europæiske råd og redegørelse fra kommissionen om det europæiske råds møde den 21.-22. juni 2007 og
sikkerhed og beskyttelse er særdeles vigtige punkter for folkesundheden og får vores fulde støtte. der skal gøres mere på dette område i fremtiden .
arbejdsløshed , sociale problemer og boligproblemer er virkeligheden for millioner af europæere. det er dem , vi i første instans må tænke på .
eu skal oprette et særligt finansielt instrument til gennemførelse af den fælles strategi og inddrage civilsamfundet på en meningsfuld måde .
jeg går ud fra , at kommissionen besvarer hr. de rossas spørgsmål skriftligt .
jeg har undladt at stemme ved afstemningen om betænkningen om temastrategien for bymiljøet .
- jeg har sagt , hvad der skulle siges til den sag , og nu da klokken er mange , tillader jeg ingen yderligere debat .
hr. formand , som formand for gruppen europæisk radikal alliance vil jeg også gerne ønske dem tillykke med valget og ønske dem held og lykke .
der er ingen tvivl om , fru schierhuber , at de var til stede .
nu hvor forbrugerne lægger mere og mere vægt på køretøjernes forureningskriterier , vil nedbringelse af co2-emissionerne fra biler gavne automobilindustrien , forbrugerne og naturligvis kloden .
jeg stemte for forslaget om miljøvenligt design af energirelaterede produkter , da de nuværende forbrugsmønstre har meget betydelige indvirkninger på miljøet , hovedsagelig i form af udledning af drivhusgasser og forurening .
hr. formand ! jeg vil gerne rose fru panayotopoulos-cassiotou. jeg føler , at det haster med at få behandlet spørgsmålet om børns fattigdom .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
fru formand ! tro mig , kommissær michel , jeg sætter pris på den venlighed , de udviser ved at deltage her og drøfte emner , der faktisk er vanskelige for alle .
hr. formand , vi er samlet her for at diskutere et yderst vigtigt direktiv , som angår os alle som forbrugere af biler .
jeg kan derfor ikke acceptere ændringsforslag 14. ændringsforslag 15 om oprettelse af forbindelser til europa-parlamentets kompetente fagudvalg må forkastes på grund af institutionelle bestemmelser .
må jeg spørge om , hvilken løsning hr. kellett-bowman foreslår ?
den fælles europæiske valuta har dannet en barriere , der har beskyttet eu fra værre problemer under krisen. i denne sammenhæng har euroen uden tvivl været en europæisk succes .
i dette forslag til gennemførelse skal der specifikt nævnes finansiering / samfinansiering osv. på følgende områder :
( de ) hr. formand ! der er et andet ændringsforslag først , nemlig ændringsforslag 1 .
( formanden opfordrede taleren til at afslutte indlægget )
jeg vil gerne bede dem om at bekræfte dette .
jeg var meget imponeret , da det tyske formandskab først på året meddelte , at avs-dokumenterne ville blive fremsendt på samme måde som dokumenterne for de asiatiske og latinamerikanske lande .
der er adskillige , væsentlige forhold , som det er vigtigt at reagere på .
vurderingen af situationen i colombia udelader fuldstændig baggrunden med regeringens alvorlige overtrædelser af menneskerettighederne og går ensidigt på en fordømmelse af guerrillaen .
de relevante punkter er blevet ændret og er ikke længere en del af min udtalelse. under disse omstændigheder føler jeg mig forpligtet til at fornægte min egen udtalelse .
hr. orban , er blinde ikke postkunder ? og er det ikke det ekstra , som de taler om , når de blinde bliver tvunget til at betale ekstra omkostninger ?
vice versa , ved at samordne dette ændringsforslag med en intervention fra fn ' s flygtningehøjkommissær vil det være sidstnævnte , der kommer til at vurdere dette .
vi går nu over til stemmeforklaringer .
som afslutning på denne forhandling vil jeg meddele , at jeg har modtaget seks beslutningsforslag om korea i overensstemmelse med forretningsordenens artikel 37 , stk . 2 .
hr. formand for rådet , jeg beder dem venligst besvare hr. seppänens og fru hautalas spørgsmål .
ændringsforslag 7 : jeg mener nok , det skulle være muligt at gennemføre hele sagen på et halvt år. her bør vi være lidt fair over for hinanden .
forordningens betydning ligger ikke kun i , at produkterne tilskrives deres rette værdi , men også i , at forbrugeren beskyttes mod misbrug , hvorved der sikres god handelsskik .
udfordringen er så meget desto mere vanskelig , når det drejer sig om mennesket og dets genetiske grundlag .
endelig vil jeg takke kommissionen for dens hurtige godkendelse af finansieringen af de fire energiprojekter , som rumænien deltager i .
- jeg erklærer europa-parlamentets session , der blev afbrudt den 2. februar 2006 , for genoptaget .
genetiske oplysninger kan kun opdages , ikke opfindes .
smv ' er kan også støttes af indenlandske skattetilskyndelsesforanstaltninger , især i de første par måneder efter virksomhedens etablering .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende betænkninger for udvalget om transport og turisme :
det vil vi undersøge , og deres navn vil blive opført .
og naturligvis vil jeg som sagt takke for europa-parlamentets forslag og indgriben. de har spillet en meget dynamisk rolle i udviklingen af lissabon-strategien .
leyla zana -b4-0945 / 98 af wurtz og andre for gun / ngl-gruppen om frigivelse af leyla zana ;
om : energi , eksterne forbindelser og økonomi under det tjekkiske formandskab
i denne initiativbetænkning fremhæves fiskeri og akvakultur i forbindelse med integreret kystzoneplanlægning i europa .
særligt program for forskning og teknologisk udvikling
vi anmoder derfor om deres støtte til at beskytte og fremme den vigtige kulturarv , som vindyrkningen udgør .
min slutbemærkning er , at dette nødvendigvis skal komplementeres af investeringsbanken og de konkrete obligationer for at imødekomme væksten .
til slut vil jeg gerne understrege betydningen af energisikkerhed og investering i forskning , udvikling og innovation for at beskytte forbrugernes , virksomhedernes og borgernes interesser bedst muligt .
hr. formand , mine damer og herrer , først vil jeg gerne rette en oprigtig tak til ordføreren fru gál .
( mødet udsat kl . 19.15 og genoptaget kl . 21.00 )
kampen mod den sociale dumping og den manglende respekt for gensidighedsprincippet fra nogle tredjelandes side bør få prioritet i en sådan plan .
salg af lægemidler via internettet er også omfattet af de nye regler. det er en af de mest almindelige måder , hvorpå falske lægemidler kommer ind på eu-markedet .
- næste punkt på dagsordenen er betænkning ( a6-0070 / 2004 ) af corbett og méndez de vigo for udvalget om konstitutionelle anliggender om traktaten om en forfatning for europa ( 2004 / 2129 ( ini ) ) .
jeg er fuldstændig enig i hr. hökmarks bemærkninger .
den spanske socialdemokratiske delegation glæder sig over vedtagelsen af denne initiativbetænkning , som skal forbedre mulighederne for at opnå ægte bæredygtig udvikling .
med hensyn til globalisering lagde vi vægt på at afspejle de positive muligheder , der ligger i globaliseringen og på at understrege den sociale dimension og virksomhedernes ansvar .
b5-0365 / 2002 af thomas mann m.fl. for ppe-de-gruppen om situationen i nepal ;
hr. formand , afslutningsvis vil jeg sige , at kommissionens forslag bekymrer os lidt med hensyn til , hvad der sker efter 2010 .
hvorfor etablerer disse ikke en interparlamentarisk forsamling , som kan overvåge europol og politisamarbejdet ?
godkendelse af protokollen fra foregående møde : se protokollen
jeg håber derfor til slut , at vi ved afstemningen godkender den tekst , der er aftalt i fiskeriudvalget .
den hellenske republiks initiativ med henblik på vedtagelse af rådets afgørelse om tilpasning af europol-ansattes vederlag og tillæg ( 6314 / 2003 - c5-0066 / 2003 - 2003 / 0806 ( cns ) ) ;
jeg stemte for denne betænkning , fordi den muliggør strafferetlige sanktioner for alvorlige miljøskadelige aktiviteter. medlemsstaterne må tage et klart standpunkt til miljøbeskyttelse og sikre en streng håndhævelse af direktivet .
( nl ) hr. formand ! fru thomsen har skrevet en fortræffelig betænkning om vedvarende energi , og jeg støtter varmt hendes bestræbelser på og ambition om at opnå 25 % .
hvis ingen gør indsigelse , betragter jeg den som godkendt .
dette direktivs ikrafttræden bør derfor formelt være betinget af indgåelsen af aftaler om indførelsen af lignende foranstaltninger i de pågældende lande og områder .
- tak , hr. rübig. ja , det var bestemt bemærkelsesværdigt , at dokumentet blev vedtaget på fire måneder .
tak for den udtalelse , hr. kommissær .
forslag til rådets afgørelse om godkendelse af ændringerne til den reviderede protokol om beskyttelse af middelhavet mod landbaseret forurening ( barcelona-konventionen ) ( kom ( 99 ) 0028 - c4-0173 / 99-99 / 0021 ( cns ) ) udvalget om miljø- og sundhedsanliggender og forbrugerbeskyttelse
tak , hr. formand , fordi de er bevidst om den tragiske situation , vinavlerne befinder sig i , også i spanien , italien , grækenland og frankrig .
om : fri bevægelighed for personer i schengen-området
god regeringsførelse er naturligvis et vigtigt element , og det er derfor , at vi har sørget for en pakke beregnet til god regeringsførelse .
dette arbejde giver os ofte en god samvittighed , og det fungerer som prøveklud , der gør det muligt at eksperimentere og investere i nye aktivitetssektorer og i menneskelig solidaritet .
godt , det er et andet problem .
( en ) hr. formand ! rådet forventes at godkende , at ingen eu-medlemsstat skal forblive isoleret fra energinettet efter 2015 .
jeg har derfor kun kunnet stemme for .
parlamentets betænkning er helt i tråd med eu-institutionernes beslutning og kommissionens forslag .
forsøg på at forandre rusland har slået fejl , og eu har derfor ingen anden mulighed end at acceptere det mærkværdige forhold med lovlighed i eu og ulovlighed i rusland .
protokollen fra det sidste møde er omdelt .
partiet pnv stemmer for euroen. af økonomiske årsager , men også på grund af dens politiske konsekvenser .
jeg giver ordet til hr. van hulten .
hr. formand , jeg har nogle ganske korte bemærkninger .
- hr. formand , indledningsvis vil jeg takke ordføreren , hr. oostlander , for en dygtigt gennemarbejdet betænkning med mange rigtige vurderinger , men også med urealistiske forventninger .
hr. formand ! som følge af den netop overståede afstemning har parlamentet for første gang kontrol- og vetoret over kommissionens normative retsakter på lige fod med rådet .
ifølge revisionsrettens konklusioner blev de pågældende finansielle bestemmelser desuden overtrådt .
hr. formand ! tak for denne forhandling på det helt rigtige tidspunkt om en situation , som vi bør rette hele vores opmærksomhed mod .
( mødet udsat kl . 13.35 og genoptaget kl . 15 )
hr. formand , jeg vil gerne lykønske ordføreren , og jeg er meget tilfreds med betænkningen .
( lt ) fru formand ! jeg er glad for , at østersøen , der er det mest forurenede hav i europa , er blevet udvalgt som pilotområde for gennemførelsen af havstrategirammedirektivet .
endelig er det nødvendigt at reducere bevillingerne til militæret betragteligt og at ændre de centrale målsætninger i budgettet for at sikre en afbalanceret udvikling og sociale fremskridt .
den europæiske økonomiske og sociale model skal forsvares , men vi bør aldrig forfalde til protektionisme. det er det afgørende spørgsmål , som eu står over for .
jeg vil ikke opholde mig ved de enkelte spørgsmål , men jeg er villig til at besvare deres spørgsmål , og jeg ser frem til resten af forhandlingen .
jeg håber virkelig , at kommissionen og rådet fortsætter ad denne vej .
derfor vil jeg opfordre kommissionen til øjeblikkeligt at udvide sin uafhængige undersøgelse til en undersøgelse af alle europæiske luftfartsselskaber inden for yderligere to områder .
efter anmodning fra en af regeringerne har vi forlænget høringsperioden til midten af februar , fordi flere holdninger stadig er under udarbejdelse .
det var ikke et forslag til proceduren , men jeg mener , at de som ordfører har lov til at udtale dem for at forklare dette punkt .
derfor stemte junilistens medlemmer nej til betænkningen i sin helhed .
kommissionens lovgivnings- og arbejdsprogram for 2010 ( forhandling )
dette er et prisværdigt forsøg på at gøre opmærksom på eu ' s voksende narkotikaproblem og finde løsninger via en videnskabelig og praktisk tilgang .
derimod kan kommissionen ikke acceptere ændringsforslag 1 , 3 , 4 , 11 , 14 , 24 , 26 og 27 .
sygdommen kogalskab har i hver tilfælde vist den europæiske unions skrøbelighed , afspejling af renationalisering , fiaskoen med den europæiske politik eller snarere den manglende eksistens af en sådan .
i det aktuelle vanskelige økonomiske klima kan små og mellemstore virksomheder i mange tilfælde være de første , som bliver påvirket , og det kan have yderst alvorlige konsekvenser .
allerførst vil jeg gerne sige , at jeg forelægger denne betænkning for landbrugsudvalget og som formand for dette udvalg .
det ville f.eks. være et udtryk for god vilje at give uafhængige medier og humanitære hjælpearbejdere adgang til den nordlige del af øen .
næste punkt på dagsordenen er en kortfattet forelæggelse af betænkning af mairead mcguinness for udvalget for andragender om resultatet af arbejdet i udvalget for andragender i året 2008 .
konflikten har kostet mindst 400.000 mennesker livet og er ansvarlig for flere end 2,5 millioner fordrevne personer og flygtninge til trods for underskrivelsen af fredsaftalen i darfur i 2006 .
mine damer og herrer , jeg foreslår , at vi ikke indleder en diskussion om dette spørgsmål. hr. rübigs og fru lullings indlæg vil fremgå af forhandlingsreferatet .
vores miljøs sikkerhed og undgåelsen af energifattigdom blandt de mennesker , navnlig i det sydøstlige england , der lever på fast indkomst , er ligeledes vigtige målsætninger .
andre tilføjer , at det " først og fremmest " drejer sig om at overdrage kommandoen fra nato til eu " uden større ændringer i troppernes sammensætning i felten " .
( de ) hvilke investeringsmæssige incitamenter skal bringes på plads for at fremskynde overgangen til energi fra vedvarende energikilder i private husholdninger og ikke blot i industri- og handelsvirksomheder ?
de forenede nationer vil gøre , hvad vi kan for at støtte og supplere deres indsats , både i og uden for europa .
jeg mener også , at vi som europa-parlament og som medlovgiver må feje for egen dør og oftere holde os til princippet » mindre kan også gøre det « .
vi er imidlertid nødt til at erkende , at denne debat på eu-niveau kommer sent , da der siden 2005 har været tilstrækkelige statistikker , som burde have vækket os til dåd .
betænkning ( a5-0033 / 2002 ) af maccormick for udvalget om retlige anliggender og det indre marked om anmodning om ophævelse af jean-charles marchianis immunitet ( 2001 / 2203 ( imm ) ) .
sygehusvæsenet og den sociale boligsektor fritages ligeledes fra anmeldelsespligten. dette gøres helt klart og begrundes af de høje godtgørelsesbeløb , som er nødvendige i kraft af disse offentlige ydelsers karakter .
derimod har bedrifter med blandede dyrehold ...
hvad tilbagetagelsen angår , understregede rådet betydningen heraf på mødet den 6. november , og det anbefalede en hurtig vedtagelse af de aftaler , der er i forhandlingsfasen i øjeblikket .
derfor vil kommissionen forsøge at gøre sit bedste for at sikre ensartede spilleregler og retfærdighedsprincipperne. disciplin i form af overholdelse af indgåede aftaler er virkelig grundlæggende for eu ' s succes .
det , der er sket i forbindelse med bortførelsen af personer i de såkaldte " cia-flyvninger " , er frygteligt og uacceptabelt for europa og europa-parlamentet .
på dette grundlag og i anerkendelse af betænkningens essentielle indhold har jeg stemt for .
vi stemmer nu om den betænkning , der står sidst på dagsordenen .
b5-0223 / 2003 af wurtz for gue / ngl-gruppen om menneskerettigheder i cuba .
i betænkningen siges der meget om verdenshandelsorganisationens ( wto ) rolle. wto er genstand for tre særskilte betænkninger i netop denne uge fra rex-udvalget ( de to kittelmann-betænkninger og kreissl-dörflerbetænkningen ) .
hvad angår oprettelsen af denne mælkefond med et budget på 300 mio. eur , som var det beløb , der blev foreslået
vi understreger f.eks. således , at tildeling af offentlig støtte til fartøjsindehavere , der er dømt for lovovertrædelser - hvilket var tilfældet i forbindelse med armadores vidal - udtrykkeligt bør forbydes .
følgelig finder vi det uhensigtsmæssigt at ændre ved præmierne og lignende foranstaltninger. derimod ville det være meget hensigtsmæssigt at øge procentsatsen fra 1 til 2 for bidragene til forskningsfondene .
jeg vil gerne komplimentere ordføreren , hr. liese , for hans betænkning og takke ham for den indsats , han har gjort for at forene de modstridende synspunkter .
- næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende betænkninger :
endelig bifalder jeg forslaget om , at strukturfondene skal støtte forskning og udvikling på regionalt plan , og forslaget om et " europæisk kvalitetsstempel " .
4. der skal leveres dokumentation for alle chaufførers køretider , uafhængigt af , om de er ansat eller selvstændige .
jeg ønsker dem held og lykke med deres arbejde og guds velsignelse !
ændringsforslag 1 , 2 , 4-10 , 12-40 , 42-54 , 57 , 58 og 60-64 genoptager rådets tekst for de punkter , hvor kommissionen kan tilkendegive sin enighed. den accepterer således disse ændringsforslag .
godkendelse af protokollen fra det foregående møde : se protokollen
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om
( parlamentet godkendte den således ændrede dagsorden )
se efter , at der ikke er nogen elementer tilbage , der kan forstyrre roen og den normale afvikling af mødet i salen. hvis der er det , så fjern det .
afstemningen finder sted i eftermiddag kl.15.00.
jeg anser nationers tilhørsforhold til forskellige tidszoner og anvendelse af sommertid for at være nationale anliggender , hvor subsidiaritetsprincippet skal gælde .
hr. formand ! også jeg ønsker at udtrykke min gruppes sympati med den nigerianske befolkning ved deres præsidents død .
afslutningsvis vil jeg sige , at denne betænkning yder et positivt bidrag til beskyttelsen af vores miljø , og den kan derfor regne med vores støtte .
mange tak , fru eriksson , i medfør af chartret om grundlæggende rettigheder er den europæiske union et frit land , og enhver kan selv afgøre , hvilket sprog han vil tale .
jeg håber , jeg hermed har besvaret hr. colom i navals spørgsmål .
hr. formand , mine kære kolleger , dette er en god lejlighed til at svare hr. van den berg med det samme .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
indstilling ved andenbehandling af bouwman ( a5-0043 / 2000 )
jeg byder endnu en gang sverige velkommen som formandsland .
vi har gjort et godt stykke arbejde. tak til de medlemmer , der har arbejdet med denne sag .
tidspunktet for regeringskonferencens afslutning bør ikke præciseres. regeringskonferencen skal have lov at tage den tid , den tager , uanset formandskab .
fru formand ! fru kommissær , fru ordfører , mine damer og herrer , vi er blevet bedt om at udtale os om fordelingen af radiofrekvenser .
hr. formand ! jeg takker medlemmerne for deres bidrag. det er meget vigtigt for mig at høre deres mening om dette meget vigtige spørgsmål .
men inden vi begynder at drøfte de betragtelige udfordringer , der ligger foran os , vil jeg gerne sige noget om succeserne i 2002 , som blev opnået under meget vanskelige omstændigheder .
lad os håbe , at der er fundet en endelig løsning på dette problem , før disse lande kommer med som fuldgyldige medlemmer .
de , der driver denne onde handel , skal straffes hårdt. når de fanges , skal de idømmes straffe på linje med straffene for narkotikahandel. straffen skal stå mål med forbrydelsen .
de europæiske bilproducenter samt støttevirksomhederne , distributørerne og finansieringsselskaberne har også brug for hjælp og garantier. en hurtig , ukompliceret og logisk aftale om biler og emissioner ville også være nyttig .
visse medlemsstaters ønske om at underminere beskatningsgrundlaget er imidlertid i strid med deres ønske om at tiltrække kapitalopsparing. dette gælder især stater med direkte forbindelser til skattely .
( mødet udsat kl . 13.50 og genoptaget kl . 15.05 )
vi mener ikke , at afstemning med kvalificeret flertal på fusp-området bør ske i mere generel udstrækning .
jeg overdrager det til parlamentets tjenestegrene at efterprøve deres anmodning og omsætte den til praksis .
godkendelse af protokollen fra foregående møde : se protokollen
jeg vil derfor gerne bede den højtstående repræsentant støtte opfordringen til et paneuropæisk forum for fremtiden i belarus .
for det andet , mener de , at der foruden godkendelse af forhandlingsprincipperne på topmødet i luxembourg skal ske en godkendelse af forhandlingernes overordnede ramme ?
kommissionen kan acceptere følgende ændringsforslag men ændret ordlyd : 5 , 10 , 13 , 16 , 23 , 24 , 25 , 26 og 35 .
delegationen ønsker imidlertid at understrege sin støtte til reformer af eu ' s landbrugsstøtte i retning af mere markedsorientering , og eu ' s landbrugspolitik bør hænge sammen med bl.a. miljøpolitik og folkesundhedsinitiativer .
b5-0575 / 2000 af di pietro for eldr-gruppen om peru ;
delvist : 3 , 12 , 29 , 30 og 44 ( med forbehold af omformulering ) .
hr. formand , det er på tide - på høje tide endda - at hr. patten afløser hr. blair .
den nye fælles beslutningsprocedure efter amsterdam
selv om mine kolleger har fremhævet vigtige aspekter ved det emne , der beskæftiger os , vil jeg ikke forbigå nogle aspekter , som efter min mening er afgørende .
våbenproduktion , som nu i vid udstrækning omfatter elektronik og nye teknologier , kan potentielt være en kilde til beskæftigelse .
alt dette viser , at verden er et sikrere og bedre sted , når eu og verdens mægtigste magt arbejder i harmoni .
- b5-0554 / 2003 af belder for edd-gruppen om præsident- og parlamentsvalg ;
fru banotti vil svare herpå. men hvis bestemmelserne er sådan , skal og vil de blive overholdt .
hvilke foranstaltninger er truffet for de personer , der rejser til skattely som andorra , kanaløerne , liechtenstein osv . , der er omkranset af eu-medlemsstater , men ikke selv har status som eu-territorium ?
alligevel vil jeg gerne understrege , at betænkningen generelt er positiv og indeholder forbedringer , og jeg støtter fru grossetête til fordel for kompromiset .
jeg stemte for betænkningen om sanktioner over for arbejdsgivere , der beskæftiger tredjelandsstatsborgere med ulovligt ophold .
jeg vil afslutte med en positiv bemærkning og igen bekræfte , at polens indtræden i eu forekommer mig helt naturlig , nøjagtig som landets tiltrædelse til nato i sidste måned .
fru formand , ærede parlamentsmedlemmer , tillad mig at komme med en anden og meget kort bemærkning .
henstilling ( a5-0325 / 2000 ) af duff og voggenhuber
med dette forbehold hilser vi betænkningen velkommen , men vi kan ikke støtte forslaget om de 10 % .
hr. formand , det andet topmøde mellem eu , latinamerika og caribien , som vi drøfter i dag , fortjener en positiv evaluering fra størstedelen af parlamentet .
spørgsmål nr . 18 af brian crowley ( h-0164 / 03 ) :
- næste punkt på dagsordenen er afstemningen .
( es ) hr. formand , mange tak , mine damer og herrer ! den 13. april blev ennaama asfari , en menneskerettighedsforkæmper i vestsahara , anholdt i marrakech. endnu en anholdelse i marokko .
jeg har modtaget et beslutningsforslag , der er indgivet i overensstemmelse med forretningsordenens artikel 108 , stk . 5 .
( forslaget til fælles beslutning forkastedes ) fælles beslutningsforslag om den fjerde wto-ministerkonference
hvor længe skal vi finde os i denne krænkelse , hr. formand ?
det er også et spørgsmål om at anerkende , at flyvekontrollen beror på udøvelsen af statslige privilegier og ikke antager en økonomisk karakter , der berettiger , at den underlægges traktatens konkurrenceregler .
af alle disse og mange flere grunde har jeg selvfølgelig ikke stemt for denne betænkning .
et sidste ord : det var ikke med i køreplanen , men vil være på dagsordenen for næste møde i økofin-rådet , og kommissionen vil erklære sig helt enig i denne sag .
det irske formandskab for den europæiske unions ministerråd begyndte 1. juli. men intet formandskab er virkelig begyndt , før dets arbejdsprogram er blevet forelagt for europa-parlamentet .
( sk ) hr. formand ! det direktiv , vi har foran os nu , indeholder kun en brøkdel af den oprindelige tekst , eftersom næsten alle områder , inklusive det grundlæggende oprindelseslandsprincip , er blevet slettet .
indførelsen af eu-kriterier for typegodkendelse af brintdrevne køretøjer er af afgørende betydning for et velfungerende indre marked og for sikringen af et højt sikkerheds- og beskyttelsesniveau for miljøet .
denne henvendelse blev formelt godkendt af unionens ministerråd i mandags , og rådets formandskab har allerede henvendt sig til forbundsrepublikken nigerias regering .
hr. formand , mine damer og herrer ! jeg talte allerede under forhandlingen på " mini-sessionen " i bruxelles for to uger siden. derfor vil jeg ikke gentage min tale .
( mødet udsat kl . 11.20 og genoptaget kl . 11.30 )
jeg vil minde dem om , at man i lissabon fastlagde en strategi for den sociale integration i eu .
jeg foreslår , at vi nedsætter et midlertidigt undersøgelsesudvalg , der skal undersøge politisk motiverede retssager og mord , som desværre fortsat forekommer i rusland , trods den bekymring vi udtrykker i dag .
jeg finder det ligeledes bydende nødvendigt , at vi sikrer den bedst mulige kontrol med de sanktioner og foranstaltninger , der er pålagt medlemsstater , som ikke overholder denne lovgivning .
jeg appellerer derfor til kommissionen om at fremsætte forslag til lovgivning for disse to typer forbrydelser .
mit andet punkt er , at meget få mennesker , ikke engang fru pleštinskás besøgergrupper , ved , at eu er forbrugernes ven .
3. eu-strategi til afhjælpning af hjemløshed (
indholdsmæssigt er udkastet til forfatningen en blanding af gode idéer , som bringer fremskridt , og tvivlsomme ting som forprogrammerede kompetencestridigheder , f.eks. inden for udenrigspolitikken , mellem eu-udenrigsministeren og den kommende eu-rådsformand .
har kommissionen på baggrund af de seneste overgreb mod flypersonalet planer om at indføre strengere bestemmelser for udskænkning af alkohol og passagerers adfærd om bord på europæiske fly ?
eu-udleveringsprocedure ( aftale med island og norge )
jeg har modtaget to beslutningsforslag , jf. forretningsordenens artikel 115 , stk . 5 , og artikel 110 , stk . 2 .
( parlamentet vedtog forslaget til lovgivningsmæssig beslutning )
watts-betænkningen tager sigte på at styrke havnestatskontrollen og skærpe inspektionen og procedurerne. vi støtter ordførerens krav om anvendelse af vdr-systemer .
mange tak , hr. rübig , for deres bemærkning. vi noterer den , men jeg vil gerne fortælle dem , at sikkerhedsspørgsmålet generelt undersøges meget seriøst af formandskabet .
revisoren siger , at denne sektion skal afskaffes. vi ønsker derfor at få oplyst , hvad den er blevet brugt til , og hvorfor .
en ting , som parlamentet hele tiden har anmodet om , er fejlmargener for de enkelte sektorer i budgettet , og det gælder også for landbrugsbudgettet .
( en ) fru formand ! jeg har en lille historie , som jeg gerne vil fortælle for at illustrere min pointe .
parlamentet skal også have tilstrækkelige ressourcer til sine nye kompetencer inden for energi , verdenshandel og udenrigspolitik samt områderne konkurrence , miljø og sociale anliggender , som påvirker os alle .
hr. formand , inden vi indleder afstemningen om budgettet og budgetændringsforslagene , vil jeg gerne fremsætte nogle bemærkninger og sætte nogle rettelser og mundtlige ændringsforslag til afstemning .
endelig vil jeg gerne komplimentere ordførerne for at have medtaget konkurrenceevnen og lissabon i betænkningerne. alt i alt støtter jeg dem .
virkningen for den faktiske dialog og for forholdet til tredjelande bør nøje overvejes for at undgå at berøve eu et effektivt instrument .
kommissionen håber , at medlemsstaternes parlamenter , som denne erklæring er rettet til , vil anvende erklæringen på den mest hensigtsmæssige måde i lyset af deres egen historie og bevidsthed .
jeg har ved mange tidligere lejligheder sagt , at hvis eu er svaret , må det have været et dumt spørgsmål. vi kan nu også se , hvor farligt det er .
næste punkt på dagsordenen er spørgetiden ( b6-0384 / 2007 ) .
i de kommende uger vil formandskabet og rådets generalsekretariat tage de nødvendige kontakter for at nå dette mål .
b5-0135 / 2002 af rodríguez ramos , sornosa martínez og berenguer fuster for pse-gruppen om usa ' s boykot af import af klementiner fra spanien ;
vi skal sikre en høj standard og et sikkert indhold. dette indebærer up-to-date uddannelse , innovation , forskning og udvikling og uden tvivl en mere effektiv beskyttelse af intellektuelle rettigheder .
skal gennemførelsen af unionens udenrigspolitik ikke langt om længe betros én person ?
kommissionen kan i princippet acceptere ændringsforslag 28 , 29 , 30 , 34 , 50 , 56 , 58 , 83 og 100 , forudsat at de omskrives eller omordnes .
godkendelse af protokollerne fra de to foregående møder
dette vil sikre bedre kvalitet af vandet til forbrug og yderligere bedre landbrugsprodukter , der i sidste instans vil sikre en sundere levevis for alle europas borgere .
forberedelse af det europæiske råds ekstraordinære møde den 24.-25. marts 1999 i berlin
hr. formand ! jeg takker kommissæren for hans redegørelse , som bestemt beroliger mig .
endvidere er møntens værdi så høj og mønterne så lette at forfalske , at en 100-euromønt vil være en opfordring til omfattende bedragerier .
med hensyn til konkurrenceevne og kvalitet foreslår jeg , at forskningen styrkes og koncentreres om :
er der nogen her i parlamentet , der forstå denne formulering ? jeg synes , den er tung , selv når jeg læser teksten !
sidst , men ikke mindst , og det er værd at gentage , skal guantánamo-lejren lukkes , og cuba skal atter have kontrol over hele sit område .
for det andet er der spørgsmålet om teknologioverførsel. vi bør opgive vores ideologiske forbehold over for -mekanismen og netop satse helhjertet på teknologioverførsel .
europa-parlamentet valgte dengang at gå langt videre , end der var behov for på dette felt .
( mødet udsat kl . 20.05 og genoptaget kl . 21.00 )
af anna hedh , på vegne af udvalget om det indre marked og forbrugerbeskyttelse , om forbrugerbeskyttelse , , og
hvordan kommer forskelsbehandlingen rent geografisk til udtryk i medlemsstaterne ?
om : behandling med lægemidler - grænseoverskridende sundhedsydelser
b5-0085 / 00 af maij-weggen m.fl. for ppe-de-gruppen om molukkerne i indonesien .
( pl ) hr. formand ! eu mangler i øjeblikket en overordnet plan for samarbejde med landene ved vores østgrænser .
- sikre den nødvendige samordning mellem medlemsstaterne , der vil blive varetaget af kommissionen ;
de spørgsmål , som på grund af manglende tid ikke blev besvaret , besvares skriftligt ( se bilag ) .
jeg håber også , at disse foranstaltninger vil resultere i nye regler og offentliggørelse af yderligere oplysninger på baggrund af erfaringsudveksling , således at gennemførelsesprocedurerne bliver enklere og mere gennemsigtige .
kommissionen kan delvis acceptere ændringsforslag 3 , 39 , 77 , 91 og 95 .
formanden for rådet , hr. van mierlo , har ordet .
vi må nå frem til en ny model for økonomisk udvikling. det er nødvendigt , baseret på respekt for skabningen og skaberen af livet .
jeg afventer kommissærens tale , som forhåbentlig fuldt ud vil bekræfte kommissionens løfte om at inkludere drøftelser med deltagerne i madrid-forum i fremtiden .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende betænkninger :
for det tredje er min gruppe engageret i olie-for-fødevareprogrammet og i det yderligere program , som kofi annan har foreslået med henblik på at støtte det irakiske folk .
sammen vil vi vinde slaget mod terrorismen .
af alle disse grunde stemte jeg for at forkaste forslaget til et direktiv om tjenesteydelser .
jeg stemte for andrikienė-betænkningen om udvikling af fn ' s menneskerettighedsråd , herunder eu ' s rolle , som er afgørende i dette menneskerettighedsråd .
spørgsmål nr . 14 af mark watts ( h-0022 / 98 ) :
om : politisk krise i tyrkiet og tiltrædelsesudsigterne
på hvilken måde agter rådet at øve indflydelse på parlamentet i forbindelse med bestræbelserne på at skabe gennemsigtighed omkring og begrænse disse privilegier ?
på grundlag af en fuldstændig og objektiv vurdering af alle aspekter af dette emne kan vi træffe de rigtige beslutninger .
hr. casaca har bedt om at fremsætte en personlig bemærkning i henhold til forretningsordenens artikel 145 .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
præsentation af kommissærkollegiet og redegørelse om rammeaftalen om forbindelserne mellem europa-parlamentet og kommissionen ( forhandling )
jernbanespeditørerne er et sammenbrud nær . 8.000 arbejdstagere risikerer at miste deres arbejde. jeg opfordrer til , at man støtter beslutningsforslaget og ændringsforslag 1-4 .
17. revisionspolitik - læren af krisen (
næste punkt på dagsordenen er kommissionens meddelelser om pensionsordningernes fremtid og modernisering af regnskabsførelsen .
på formandskonferencens vegne opfordrer jeg rådet til at korrigere de faste repræsentanters beslutning på ministerielt plan .
hermed er spørgetiden til rådet afsluttet .
altså er gerard collins valgt til næstformand. jeg ønsker ham til lykke og takker stemmetællerne .
for det andet , hvad angår lige vilkår , vil alle de store amerikanske banker , der konkurrerer direkte med europæiske , internationalt arbejdende banker , blive omfattet af basel-rammeaftalen .
lad os derfor foretage en tredje valgrunde. stemmesedler med tilhørende kuverter er ved at blive omdelt .
det er den rækkefølge , de blev fremsat i .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende :
( resultater og andre oplysninger vedrørende afstemningen : se protokollen )
hvad er kommissionens holdning til dette spørgsmål ? hvilke foranstaltninger har kommissionen til hensigt at træffe for at støtte de berørte lande ?
derfor samler jeg gerne underskrifter med krav om folkeafstemning i hele eu .
forhandlerne fra begge sider har således gjort en stor indsats for fuldt ud at respektere balancen mellem institutionerne som fastlagt i traktaterne og pligten til loyalt samarbejde mellem dem .
hr. falconer har ordet til forretningsordenen .
hvis ingen gør indsigelse , betragter jeg den som godkendt .
efter at regeringskonferencen er slut , vil der finde en omfattende offentlig debat sted i alle 15 fællesskabslande og i nogle tilfælde en folkeafstemning , før ratifikationsprocessen kan afsluttes .
( en ) hr. formand ! først og fremmest vil jeg gerne komplimentere og takke fru hieronymi for hendes udmærkede arbejde og fru reding for den holdning , hun har indtaget .
derfor undlod vi at stemme ved den endelige afstemning .
betænkning af van der laan ( a5-0108 / 2001 )
den store gevinst ved dagens ekstraordinære møde i rådet er , at medlemsstaterne står sammen .
da forhandlingen er afsluttet tidligere end planlagt , kan vi ikke gå direkte over til afstemningen , og jeg er derfor nødt til at udsætte mødet indtil afstemningen .
på den baggrund og som en effektiv garanti for gennemsigtigheden skal certificering gennemføres af offentlige organer og må ikke medføre højere omkostninger for producenterne .
- hr. formand ! også jeg vil gerne tilslutte mig den tak , der her er blevet rettet til fiskeriudvalgets ordfører og til ordføreren for miljøudvalgets udtalelse .
gennemførelse af goldstone-rapportens anbefalinger om israel / palæstina ( forhandling )
men det internationale samfund er naturligvis også ansvarligt herfor. man mærker , at bestræbelserne bliver mindre , hvis der kun står forsvar af menneskeliv på spil og ingen økonomiske interesser .
for det fjerde : information og samarbejde. her forestiller jeg mig især , at arbejdsformidlingerne fremover udrustes bedre med henblik på bedre gennemsigtighed , også for de arbejdssøgende .
jeg vil også benytte denne lejlighed til at fordømme gårsdagens skrækkelige begivenheder i tyrkiet. jeg fordømmer den vold , politiet brugte mod kvinder , der deltog i en fredelig demonstration .
de israelske myndigheder har krænket folkeretten og undladt at opfylde utallige af fn ' s sikkerhedsråds resolutioner .
nu er tiden inde til handling - ikke mere snak .
efter min opfattelse giver vi gennem dette strategiske partnerskab med mexico betydelige incitamenter , og vi sender først og fremmest et klart og tydeligt budskab om eu ' s engagement i latinamerika .
hvis vi reelt ønsker at arbejde for freden , er det nødvendigt at handle beslutsomt over for krænkelsen af den internationale ret og de gentagne overtrædelse af fn ' s resolutioner .
sådanne problemer kan ikke løses uden effektivt internationalt samarbejde. jeg forventer , at medlemsstaterne og kommissionen gør en effektiv indsats på den internationale scene .
jeg giver ordet til hr. dary som stedfortræder for ordføreren .
da spørgerne ikke er til stede , bortfalder spørgsmål nr . 33 og 34 .
i øvrigt , hr. formand , er det kompetente korresponderende udvalg i dette hastværk , som vi tilsyneladende er underlagt , blevet bestemt uden at kende indholdet .
endelig er denne pesticidpakke moderne , fordi den integrerede forvaltning af pesticider er en vigtig del af den nye landbrugspolitik , en politik , der for europa betyder færre , men bedre pesticider .
- næste punkt på dagsordenen er forhandlingen om syv beslutningsforslag om krænkelse af menneskerettighederne i kina , især vedrørende religionsfrihed ( 1 ) .
for det andet skal procedurerne for denne tjenesteydelse undersøges. fordi procedurerne er komplicerede , er mikroiværksættere og nystartende erhvervsfolk desværre mere tilbøjelige til at ansøge om forbrugslån
jeg ville også skrive under på og støtte et europæisk år for bøger og læsning , i betragtning af hvor tv-tossede vores unge ofte er .
derfor mener vi , at hr. gallagher burde have taget hensyn til vores forslag , således at kystfiskeriet udskilles .
udmærket , hr. seguro. jeg vil naturligvis lade dette gå videre til formanden , fru fontaine .
jeg udtrykte mig ikke tilstrækkeligt klart , hr. barón crespo. det beklager jeg .
jeg er overbevist om , at medlemmerne i denne ånd hurtigt kan bane vejen for en afbalanceret løsning .
sektoren for bærfrugt og kirsebær til forarbejdning ( forhandling )
jeg giver ordet til hr. pronk .
næste punkt på dagsordenen er spørgetiden ( b6-0484 / 2008 ) til kommissionen. vi behandler en række spørgsmål til kommissionen .
næste punkt på dagsordenen er afstemningstiden .
det danske formandskab nærmer sig nu sin afslutning. vi videregiver formandskabsstafetten til grækenland med et ønske om held og lykke og med en tak for godt trojka-samarbejde .
næste punkt på dagsordenen er afstemningen .
mundtlige forespørgsler og skriftlige erklæringer ( modtagne dokumenter ) : se protokollen
hør nu her , jo hurtigere vi kommer i gang , jo længere kommer vi med afstemningen .
parternes konference i montreal sidste år sluttede med den mindst mulige beslutning om at fortsætte drøftelserne om kyoto-protokollen og dens mål efter 2012 .
ordføreren har den idé , at eu i landbrugsområderne i indien installerer teknologier til erstatningsenergi , som de allerede nævnte store energiselskaber oftest har patent på .
vi vil derfor også i vores gruppe følge de forestående høringer med den største opmærksomhed. europa-parlamentet skal ikke blot være et ekspeditionskontor .
b5-0283 / 2000 af elles m.fl. for ppe-de-gruppen ;
jeg stemmer for ligestilling mellem kønnene .
de juridiske reformer , der startede i 2009 , er på mange måder fortsat ufuldstændige , men det er nødvendigt med en systematisk korrektion .
jeg sender en komplet liste over kommissionens holdning til ændringsforslagene til europa-parlamentets sekretariat .
det krænker grundlovssikrede principper i portugal , der som minimum kræver forudgående høring af arbejdstagernes repræsentative organisationer ,
fru formand , jeg har også en stemmeforklaring om hr. martens ' betænkning , men den er også skriftlig .
jeg har stemt for beslutningen .
det er i trofasthed over for disse principper og overbevisninger , at vi bedømmer og stemmer om europa-parlamentets forslag til regeringskonferencen om revision af traktaterne .
formanden. kære kolleger , tak for deres samarbejde. på mindre end en time er det lykkedes os at behandle 15 betænkninger og mere end 360 ændringsforslag med den nye forretningsorden .
vi er uenige. vi ønsker en klar formulering , der tilkendegiver , at de kvoter , der trækkes tilbage , ikke fører til en tilsvarende formindskelse af garantigrænserne .
" som det understregedes på det europæiske råd i lissabon og i stockholm har integrationen af markederne for finansielle tjenesteydelser grundlæggende betydning for konsolideringen af den europæiske økonomi .
spørgsmål nr . 45 ( h-0077 / 97 ) af ivar virgin :
( it ) hr. formand ! betænkningen om midtvejsrevisionen af eu ' s syvende rammeprogram er særlig vigtig .
hr. kommissær , vil de være modig , sammen med os , støtte os og levere foreløbige svar inden årets udgang ? jeg må på alles vegne insistere på et positivt svar .
hr. voggenhuber , med al sympati , så bør vi være lidt tilbageholdende med begreber som nationalistisk og løgn .
- jeg vil på parlamentets vegne byde den svenske kronprinsesse victoria , som har taget plads i den officielle loge her i eftermiddag , hjertelig velkommen .
jeg vil takke alle dem , der har rejst spørgsmål om lissabon-strategien , og forsikre dem for , at kommissionen vil tage alle disse spørgsmål behørigt i betragtning .
fru formand , en bemærkning til forretningsordenen. jeg vil gerne henlede parlamentets opmærksomhed på dagsordenen for denne uge , især dagsordenen for fredag , hvis eneste punkt er betænkningen af hallam ...
næste punkt på dagsordenen er fastsættelse af arbejdsplanen .
vi ønsker derfor , at vores ændringsforslag bliver vedtaget i morgen. situationen kræver det , og tiden vil vise , at vi havde ret .
men jeg har fornemmelsen af , at de ikke kun er her for at lytte til mig .
der er medlemmer , som har rejst andre problemer , som jeg håber vil blive taget op i den kommende tid .
jeg håber , at ordføreren , kommissionen og rådet vil tage til efterretning , at de manglede mindst 70 stemmer til at have kvalificeret flertal for andenbehandling .
hr. formand , jeg vil indlede med at takke ordførerne og deres skyggeordførere for deres hårde arbejde med udarbejdelsen af denne meget tekniske betænkning .
jeg vil gerne give min fulde støtte til de foranstaltninger , der foreslås af ordføreren for udvalget om forskning , teknologisk udvikling og energi og lykønske ham med dette vigtige arbejde .
- ( de ) hr. formand , hr. kommissær , mine damer og herrer ! jeg vil gerne lykønske fru grossetête med hendes udkast til betænkning om ændringer af betingelserne i markedsføringstilladelser for lægemidler .
på ét område er forslaget imidlertid utilstrækkeligt , nemlig med hensyn til det internationale samarbejde og i forhold til verdenshandelsorganisationen og miljøreglerne .
om 50-års jubilæum for de forenede nationers højkommissariat for flygtninge .
nærværende betænkning udforsker interessante veje til sikring af vedligeholdelse og styrkelse af eu-medlemsstaternes biografindustri .
hr. kommissær. jeg ville bare endnu en gang stille et spørgsmål i anledning af forslag 42 og høre kommissionens holdning til det .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
vi skal med vores handlinger eller manglende handlinger bidrage til politiske reformer og en demokratisk proces i dette land .
( en ) planet , mennesker og produkt. i dette tilfælde er produktet naturligvis gas- og oliereserverne .
i mellemtiden har kommissionen til hensigt at videreføre de bistandsprogrammer , der er rettet mod palæstinensernes grundlæggende behov , herunder infrastrukturfaciliteten , fødevarehjælp samt humanitær bistand og bistand til flygtninge .
for det andet er der intet forslag fra kommissionen , der sætter en deadline eller fjerner udløbsklausulerne fra de oprindelige forslag .
jeg fremhæver endelig betydningen af afgiftsincitamenterne som en måde til at fremme anvendelse af brændstoffer med mindre blyindhold , da de utvivlsomt vil vise sig særdeles effektive i så henseende .
jeg håber meget , at vi kan få fastlagt et godt budget , men samtidig fastholde fokus på programmet .
den 4. december 2008 annullerede retten i første instans rådets afgørelse af 15. juli 2008 , hvorefter people ' s mojahedin ( pmoi ) fortsat skulle stå opført på eu ' s terrorliste .
den tredje erklæring vedrører kommissionens plan om at undersøge niveauet af afgifter på miljømærkede produkter igen .
det sidste vigtige punkt på vores interne dagsorden , som jeg vil omtale , er det finansielle grundlag for de kommende år .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
selvom jeg var for direktivet , er jeg overbevist om , at forslaget til lovgivningsmæssig beslutning med ændringer vil være skadelige for irlands chokoladesektor .
dette er en god beslutning , tillykke !
derfor afholdt vi os fra at stemme .
endelig opfordres eu ' s stats- og regeringschefer i beslutningen til at vedtage en fælles holdning med hensyn til deres deltagelse i åbningsceremonien ved de olympiske lege .
- hr. formand , jeg henviser til forretningsordenens artikel 132 og 142 .
jeg vil lykønske min kollega fra udvalget om regionalpolitik med hans arbejde. tak , fordi han har indsamlet al denne kritik .
desuden er der et generelt drivgarnsforbud , som er en del af det regelværk , jeg nævnte før , og vi skal sørge for , at dette på ingen måde bliver berørt .
- før afstemningen om punkt 7 :
undertegnelse af retsakter vedtaget efter den fælles beslutningsprocedure : se protokollen
der var engang , hvor mennesket var teknologiens herre , og hvor det var menneskets behov , der styrede udviklingen inden for teknologien og forskningen .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende betænkninger :
som helhed vil jeg lykønske tvillingerne. det er den rigtige vej , som europa-parlamentet bør beslutte at følge .
heldigvis har sund fornuft - eller dødelig angst for vælgeren - sejret blandt de fleste af vores kolleger , og flersprogetheden bibeholdes .
- ( fr ) hr. formand ! den europæiske venstrefløjs fællesgruppe / nordisk grønne venstre deltog ikke i den beslutning , vi har fået forelagt i dag .
jeg vil dog gerne komme med et par forklaringer vedrørende min holdning til denne sag .
( cs ) fru formand , fru kommissær ! beslutningen om at genoptage ratificeringen af associeringsaftalen med syrien er strategisk. situationen i mellemøsten kan bedre sammenlignes med et halvtomt end et halvfuldt glas .
i denne forbindelse vil jeg gerne fremhæve , at eu tilslutter sig de synspunkter , som udtrykkes i en række resolutioner fra fn ' s sikkerhedsråd .
mine kolleger hr. nassauer og hr. swoboda har også allerede været inde på dette spørgsmål. jeg tror ikke , at de kan vinde borgerne tilbage på denne måde .
efter min mening har ordførerne forstået at overvinde denne vanskelighed med forstandig akkuratesse og uden at forherlige lyset eller skjule skyggerne .
alt i alt synes jeg , at det er en velafbalanceret og realistisk holdning , som parlamentet her har indtaget .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
b5-0921 / 2000 af muscardini og collins for uen-gruppen ;
artikel 13 er udgangspunktet for et nyt mål i eu , nemlig at bekæmpe forskelsbehandlingen eller forskelsbehandlingen af borgerne af de grunde , der opremses i artiklen .
derfor vil jeg gerne tilføje en række yderligere spørgsmål til spørgsmålene fra pse-gruppen og eldr-gruppen .
vi valgte også at stemme imod formuleringen i andet afsnit af punkt 3 , som giver et lidt for positivt indtryk af tilnærmelse af medlemsstaternes satser .
fraga estévez-betænkningen vedrører fastlæggelsen af regler om dyresundhed og fødevaresikkerhed for importen af visse fiskevarer og biprodukter heraf , uanset om de kommer fra grønland eller tredjelande .
( mødet udsat kl . 12.00 for det højtidelige møde og genoptaget kl . 12.05 )
spørgsmål nr . 4 af sarah ludford ( h-0073 / 03 ) :
parlamentets beslutning sender et stærkt signal til lederne i bosnien-hercegovina om at komme videre med reformerne og få deres land tilbage på vejen mod europa .
jeg vil stemme imod ændringsforslag 727 , 732 og 734 fremsat af hr. deva og hr. szymański .
hr. formand , mine damer og herrer ! vi siger ofte , at bekæmpelse af terrorisme har høj prioritet , og vi kræver nye politiske lovgivningsinitiativer .
fælles beslutningsforslag om det tredje møde asien-europa
næste punkt på dagsordenen er afstemningen .
- næste punkt på dagsordenen er betænkning ( α5-0257 / 2004 ) af sterckx for det midlertidige udvalg om øget sikkerhed til søs om øget sikkerhed til søs .
mange tak , hr. kommissær van den broek .
det fælles mål er at udarbejde en køreplan for at reducere klimaændringerne også efter 2012 .
( fi ) fru formand ! dette er tigerens år , og kina er økonomisk set en tiger .
protokollen fra mødet i går er omdelt .
hr. formand , jeg vil meget kort - - foreslå parlamentet et mundtligt ændringsforslag vedrørende punkt a , som består i indførelsen af de relevante beløb. det har følgende ordlyd :
ambassaden anmodede de egyptiske myndigheder om tilladelse til at overføre de personer til deres hjemlande , så de kunne afsone deres straffe der .
kommissionens forslag er uacceptabelt , fordi det er overilet , og fordi producenterne ikke vil kunne administrere det under fordelagtige betingelser. man må ikke forveksle hastighed med hastværk .
hr. formand , hr. bussereau , hr. kommissær , mine damer og herrer ! i dag vender vi endnu engang tilbage til den forhandling , vi afsluttede ved førstebehandlingen for halvandet år siden .
vi , og jeg taler her på vegne af mine kolleger , er klar til at overtage ansvaret for europa af hensyn til eu og til befolkningen i europa .
endelig mener jeg , at vi skal overveje en konference om sikkerhed og samarbejde i sydkaukasus med henblik på at udforme en stabilitetspagt for denne region .
hr. formand , jeg har en bemærkning til forretningsordenen. jeg vil gerne reagere på hr. perrys udfordring og bekræfte , at alle labour-medlemmer i europa-parlamentet er tilhængere af socialdemokratiske principper !
kommissionens forslag , hvorved de 13 , 8 mio ecu nedsættes med 800.000 , mens dens egne tjenestegrene havde foreslået 35 mio , er naturligvis uforståeligt .
da spørgerne ikke er til stede , bortfalder spørgsmål nr . 32 og 33 .
- ( fr ) hr. formand , hr. kommissær ! jeg tror , vi har samme mål , nemlig at nå frem til ligestilling , men vi er ikke enige om midlet .
afstemningen finder sted torsdag kl . 12.00 .
- hr. formand , tillad mig at ønske dem held og lykke med deres nye rolle .
- udmærket , jeg vil bringe det videre til mødetjenesten , men jeg må erindre medlemmerne om , at der ligeledes afholdes afstemninger efter forhandlingerne i eftermiddag .
jeg har i overensstemmelse med forretningsordenens artikel 42 , stk . 5 , modtaget fem beslutningsforslag .
( kraftig og vedvarende bifald fra venstre )
2. om decharge for regnskabsåret 2001 til det europæiske institut til forbedring af leve- og arbejdsvilkårene ( c5-0597 / 2002 - 2002 / 2187 ( dec ) ) ;
fru formand ! også fra min side skal der endnu en gang lyde et tillykke med deres valg i går og deres første møde som formand her i plenarforsamlingen !
tværtimod er jeg bange for , at denne forordning kun har været med til at forvride konkurrencen internt i eu .
i enden af tunnelen vover man måske at ane sollyset , men rejsen dertil går ikke på skinner !
på denne baggrund finder vi det ønskeligt , at hr. castagnèdes betænkning bliver vedtaget med de ændringsforslag , som udvalget om udvikling og samarbejde har stillet .
det er den udfordring , vi står over for nu .
( formanden anmodede igen om ro i salen )
jeg minder dem om , at hele formiddagen er afsat til afstemninger. følgende nye punkter skal føjes til afstemningerne :
jeg har derfor stemt for denne betænkning .
stillet over for konkurrencepresset og udfordringerne som følge af globaliseringen findes der ikke noget alternativ til et virksomhedsinternt samarbejde , hvis det beror på retfærdighed , åbenhed og rettidig information .
fru formand ! etiopien ligger på plads 170 af totalt 177 lande , hvad angår menneskelig udvikling .
om : salg af varer via internettet
jeg tager deres bemærkning til efterretning , hr. hallam .
dette må være vores indstilling. topmødet i göteborg er en udmærket lejlighed til at tage disse spørgsmål op. ud over bushs besøg er bæredygtig udvikling jo hovedtemaet for göteborg-topmødet .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om :
det er uden tvivl vigtigt , at der findes en reel parlamentarisk og retlig kontrol med dette mellemstatslige samarbejde , som schengen er .
- erkender den dårlige erfaring med flygtningelejre selv inden for eu-landenes område .
tror ministeren ikke , at man kan gå lidt længere og endelig begynde at tænke politisk ?
betænkning af poul nyrup rasmussen for økonomi- og valutaudvalget med henstillinger til kommissionen om hedgefonde og private equity , og
5. ændringsbudget 1 / 2010 : sektion i - parlamentet (
denne mekanisme også vil hjælpe dem - de lande , der ikke er medlem af den økonomiske og monetære union - til at modstå uberettiget pres på valutamarkederne .
fru formand , mellemøsten gennemlever for øjeblikket sine mest dystre timer siden oslo-aftalen og selv før denne .
budget 2001 - parlamentets overslag 2
( resultater og andre oplysninger vedrørende afstemningen : se protokollen )
jeg vil gerne spørge dem personligt , om de har en plan for , hvordan de personligt vil nå denne reduktion på 30 % i deres personlige miljø ?
fru formand ! først vil jeg gerne takke fru garcía pérez , fru jöns og hr. angelakas , som har fremlagt fremragende betænkninger , og alle de medlemmer , der har taget ordet .
berigtigelse til en vedtaget tekst ( forretningsordenens artikel 216 ) : se protokollen
jeg vil nu gøre rede for kommissionens præcise vurdering af resultatet og de efterfølgende aktioner vedrørende disse brede hovedlinjer .
den fælles markedsordning for mælk og mejeriprodukter
borgerlige og politiske rettigheder er ikke vigtigere end økonomiske og sociale rettigheder. retten til et værdigt liv er f.eks. lige så vigtigt som religionsfrihed .
mange tak. jeg ser frem til deres svar .
der ser ikke ud til at være nogen .
hr. brittan , jeg beder dem besvare hr. rübigs spørgsmål .
for det andet mener jeg , at ikke blot skader på vandressourcernes økologiske og kemiske status , men også på deres kvantitative status bør omfattes af direktivet , således som rammedirektivet angiver .
det europæiske fællesskab og grønland har længe haft fiskeriforbindelser , men rammeaftalen fra 1985 udløb 31. december 2006 .
om : eksportforbud mod cigaretter - who-rammekonvention om kontrol med tobak
3. udnævnelse af et medlem af revisionsretten gijs m. de vries , nl ) (
mine damer og herrer , den tredje blok fra det europæiske råds møde i barcelona omfatter beskæftigelsen og de sociale anliggender .
næste punkt på dagsordenen er den mundtlige forespørgsel ( b5-0546 / 2000 ) af varela suanzes-carpegna for fiskeriudvalget til kommissionen vedrørende forhandlingen om en ny fiskeriaftale med marokko .
kunne der findes en løsning på disse problemer ? teoretisk ja , men i realiteten har de nationale diplomatier og europa-parlamentet aldrig troet herpå .
den tredje sektor spiller en afgørende rolle for den europæiske økonomi ved at kombinere lønsomhed med solidaritet .
for mig symboliserer den europæiske arrestordre hele konceptet bag en europæisk stat og eu-statsborgerskab på bekostning af medlemsstaternes suverænitet og borgernes rettigheder .
jeg vil afslutningsvis bemærke , at fru gomes ' udtalelser var meget foruroligende og alvorlige , og jeg håber , at kommissionen vil være i stand til at besvare hendes spørgsmål .
delegationen ønsker imidlertid at understrege sin støtte til en generel nedtrapning af eu ' s landbrugsstøtte uden mulighed for forskelsbehandling mellem medlemsstaterne .
derfor , hr. izquierdo collado , tjener det til at integrere periferien i centrum , og på den måde skaber det samhørighed .
vi går nu over til afstemning .
1. afskaffelse af vold mod kvinder ( afstemning )
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om :
jeg håber , at disse midler på en eller anden måde kan bruges til genopbygning af ikke bare bygninger , men også de lokalsamfund , der blev ødelagt .
og fordi jeg ikke mener , at dette kommer til at ske snart , håber jeg i den sammenhæng virkelig ikke , at det lykkes for kommissionen at forhandle tilbagetagelsesaftalen på plads .
afstemningen finder sted onsdag den 24. oktober .
hr. formand , jeg vil gerne takke kommissæren for hans tilstedeværelse på dette sene tidspunkt .
- ( fi ) kommissionens mål er at fordoble andelen af forbrugen af vedvarende energikilder før 2010. vedvarende energikilder udgør en meget vigtig del af en effektiv strategi for klimabeskyttelse .
hvordan agter rådet at gennemføre disse værdige arbejds- og levevilkår for borgerne og især børnene ?
spørgsmål nr . 12 af sarah ludford , overtaget af astrid thors ( h-0241 / 03 ) :
hvis ingen gør indsigelse , betragter jeg den som godkendt .
til slut vil jeg opfordre de medlemsstater , som endnu ikke har ratificeret protokollen , til at gøre det hurtigst muligt .
forslag til fælles beslutning om den internationale konference om aids i zambia
det er noget sludder at sige , at hvis en fisker siger noget , så må det være forkert. det kan ikke være bundlinjen for os fremover .
hr. formand , kommissær , mine damer og herrer , er det nødvendigt med en juridisk bindende eu-lov for at sikre mediepluralismen ? det er spørgsmålet .
jeg vil hermed tillade mig at give ordet , hr. formand , til kommissær fischler , som vil gå i detaljer med visse spørgsmål , som mere specielt vedrører ham .
jeg går ud fra , at kommissionen vil styrke modersmålsundervisningen for vandrende arbejdstagere .
vi skal fokusere på udarbejdelsen og gennemførelsen af de flerårige programmer , ellers vil vi i 2007 opleve en dramatisk underudnyttelse af mange af bevillingerne .
fru lulling , de bedes venligst oplyse mig om , hvorvidt de fremsætter denne begæring på vegne af deres politiske gruppe eller ej .
hr. formand , mine damer og herrer ! jeg er utrolig taknemmelig over for de medlemmer , der har taget ordet i denne forhandling .
jeg vil gerne takke parlamentet for dets vigtige støtte til disse to værdifulde betænkninger , der går ind for forslagene om indgåelse af disse aftaler .
hr. formand , det drejer sig om en oplysning i kommissærens indlæg. jeg vil gerne spørge kommissæren , hvordan og af hvem dette net skal koordineres i unionen ?
- mine damer og herrer. tak for deres lykønskninger , men festligholdelsen er ovre , og vi i letland er vant til at arbejde på en forretningsmæssig måde uden illusioner .
tyrkiet skal hæve den 30-årige besættelse af cypern og erkende folkemordet på de kristne minoritetsfolk armenierne og syrere-assyrere-kaldéer fra 1915-1918 , som kostede 1,5 millioner mennesker livet .
hr. præsident ! de skal have mange tak for deres vigtige tale. vi har tillid til italien .
hvis både parlamentarikere , kommissionens tjenestegrene og forbrugerorganisationer inddrages , vil vi kunne få nogle givtige drøftelser .
hvordan dette forordningsforslag skal kunne forenes med lissabon-strategien , må kun guderne vide. bestemmelserne med undtagelse af harmoniseringen af de næringsrelaterede angivelser kan heller ikke retfærdiggøres .
hr. formand , kære venner , efter min mening er fru oomen-ruijtens tanker om direktivet rigtige , men jeg må stemme imod visse af betænkningens punkter , da subsidiaritetsprincippet behandles alt for overfladisk .
- ( en ) hr. formand ! israel anfører , at det udøver sin ret til selvforsvar. i så fald skal man overholde de elementære principper for retfærdig krigsførelse , herunder proportionalitet .
kommissionens seneste forslag kan deles i to dele. den ene sigter på modernisering af den europæiske sociale model og den anden på forenkling af tekster og procedurer .
11.-15. januar27.-28. januar8.-12. februar24.-25. februar8.-12. marts24.-25. marts12.-16. april3.-7. maj20.-23. juli13.-17. september4.-8. oktober18.-22. oktober3.-4. november15.-19. november1.-2. december13.-17. december
infrastruktur for geografisk information ( inspire ) ( forhandling )
derfor har vi ikke støttet denne betænkning .
ændringsforslag 7 : eplp stemte for dette ændringsforslag , da det er vigtigt , at budgetkontroludvalget har ret til at gennemgå planerne for begge disse statutter .
samtidig må det understreges , at direktivet ikke indebærer , at medlemsstaterne skal afskaffe licensafgiftsordningen eller tage stilling til , om den skal erstattes med digital rettighedsforvaltning .
der findes allerede mange forbrugerrettigheder på energiområdet , men de håndhæves ikke. vi har derfor bedt de nationale tilsynsmyndigheder om at sikre forbrugerbeskyttelsen gennem incitamenter og sanktioner .
eftersom vi frem for alt ønsker at forsvare de franske arbejderes interesser , har front national taget klart afstand fra denne skandaløse tekst .
som de nok kan forstå , vil jeg ikke starte en debat .
denne betænkning sender et klart signal om at bringe eu tættere på borgerne og foreslår konkrete tiltag for at opfylde dette mål .
( taleren accepterede at besvare et spørgsmål fra hr. marin i henhold til proceduren med blåt kort i overensstemmelse med forretningsordenens artikel 149 , stk . 8 )
den anden gruppe indeholder forslag , som vedrører virksomhedens indre tilpasningsevne .
som andre talere har nævnt , støtter vi ten , der muliggør større brug af offentlige og private partnerskaber og en fantasifuld måde at finansiere sådanne ordninger på .
ja det er rigtigt , at man skal forsvare menneskerettighederne i europa , men man skal først forsvare de grundlæggende rettigheder : retten til frie valg , fagforeningsfrihed , ytringsfrihed , talefrihed og forsamlingsfrihed .
mange tak , hr. cohn-bendit. sikken et godt humør vi er i i dag !
for udvalget om international handel . - ( en ) hr. formand ! jeg har mandat til at bede om udsættelse af afstemningen om beslutningsforslaget .
vi har således stemt mod betænkningen om at øge centerets rolle .
den palæstinensiske befolkning har som den irakiske befolkning ret til en stat , ret til at bestemme over deres egen skæbne og ret til at leve i fred .
skriftlig . - ( it ) jeg stemte for dette beslutningsforslag .
på denne triste dag er jeg meget stolt af at være franskmand , for mit land har utrætteligt forsøgt at undgå denne unødvendige krig .
kommissionen vil således spille en central rolle i opfølgningen på dette topmøde .
den ændrede rækkefølge af arbejder er således vedtaget .
skriftlig . - ( en ) jeg støttede med glæde den endelige betænkning fra det midlertidige udvalg om klimaændringer .
jeg vil gerne understrege , at gennemførelsen af forordningen er afgørende vigtig , og i den forbindelse vil jeg gerne tilbyde det kommende ungarske formandskab min hjælp og mit samarbejde .
protokollen fra foregående møde er omdelt .
jeg har modtaget to beslutningsforslag , som er fremsat i henhold til forretningsordenens artikel 110 , stk . 2 .
heldigvis er der opnået enighed om et dokument , der indeholder nogle substantielle resultater , selv om det helt sikkert også indeholder utilstrækkeligheder og fiaskoer .
det betyder følgelig også , at man må anerkende vigtigheden af offentlig finansiel støtte , og at staterne selv afgør vilkårene herfor .
nordirland er et eksempel på god praksis for alle andre medlemsstater , der har oplevet konflikter eller oplever problemer , der truer deres fred .
undskyld frue , det er ikke noget personligt , men jeg bliver desværre nødt til at fratage dem ordet .
endelig er jeg imod oprettelsen af en europæisk anklagemyndighed , da vi allerede har olaf , revisionsretten og de nationale agenturer med ansvar for retsforfølgning .
( ro ) hr. formand , mine damer og herrer ! de finansielle instrumenter tilknyttet eu ' s samhørighedspolitik har stor betydning for mindskelsen af forskellene mellem europas regioner .
afstemningen finder sted tirsdag den 22. april 2008 .
det siger sig selv , at mine kolleger og jeg fra fianna fáil-delegationen går stærkt ind for udryddelse og bekæmpelse af hiv / aids i eu og i nabolandene .
udviklingen af tættere forbindelser med tyrkiet bør også i højere grad sættes i forhold til europas åbenhed over for ukraine .
vi må i dag glæde os over , at vi ikke længere skal indordne os under den kolde krigs ubønhørlige logik og kan slutte fred mellem europas to dele .
jeg vil gerne præcisere , at min stemme ikke skal tolkes som en billigelse af abort .
tak for deres indlæg , fru kinnock. jeg skal tage det med i mine overvejelser .
betænkning af starkevičiūtfor økonomi- og valutaudvalget om forslag til europa-parlamentets og rådets forordning om grænseoverskridende betalinger i fællesskabet - c6-0352 / 2008 - , og
under alle omstændigheder støtter vi kommissionens indsats for at placere ansvar , kræve tilbagebetaling af de beløb , man har snydt for , og udarbejde en sortliste .
næste punkt er rådets og kommissionens erklæringer i anledning af tiårsdagen for resolution 1325 om kvinder , fred og sikkerhed fra fn ' s sikkerhedsråd .
jeg beklager navnlig dette skadelige klima med heksejagt , der er opstået efter nogle meget uheldige udtalelser om en kommissærkandidat .
jeg slutter mit indlæg før tiden , så jeg regner med , at formanden er meget tilfreds med mig .
( fornyet udvalgsbehandling for anden del af betænkningen vedtoges )
godkendelse af protokollen fra foregående møde
hr. formand , mit forslag er først ændringsforslag 3 og så dernæst ændringsforslag 6. og hvis der findes et ændringsforslag 6 , så opdelt afstemning .
ved at medvirke til at skabe retfærdig konkurrence på det globale søfartsområde vil vi i alt væsentligt også opfylde lissabon-processens målsætninger , idet eu ' s konkurrenceevne på søfartsområdet bliver styrket .
hvis kommissionen imidlertid beslutter at offentliggøre ansøgningen , får de producenter , som det ærede medlem omtalte , mulighed for at gøre indsigelse mod registreringen .
skriftlig . - jeg fulgte min gruppe og stemte for dette forslag til beslutning , selv om vores ændringsforslag om at fremskynde revisionen af lovgivningen om typegodkendelse ikke blev vedtaget .
" europa-parlamentet fra sin side to repræsentanter til bestyrelsen " .
på denne baggrund med klimaændringer er der efter min mening tre typer projekter , som eu ' s medlemsstater bør arbejde på og støtte som en prioritet :
næste punkt på dagsordenen er mundtlig forespørgsel ( b5-0533 / 01 ) fra 33 medlemmer til kommissionen om homoseksuelles rettigheder i eu-institutionerne .
det er årsagen til , at jeg stemte for .
vi er nu nået frem til stemmeforklaringerne .
for det andet har vi europa-parlamentet , som bruger dette charter som basis for sine betænkninger. det er også prisværdigt , for det gør processen systematisk og verificerbar .
formålet med pakken er at underkaste hele energisektoren lovene for det frie marked og alles konkurrence med alle .
i lyset af ovenstående stemte jeg imod anden del af ændringsforslag 83 .
hr. formand og hr. zaleski , tak ! i denne forbindelse anerkender vi naturligvis andre modeller .
næste punkt på dagsordenen er afstemningen .
hr. formand , jeg vil gerne takke medlemmerne for denne meget interessante diskussion. jeg har lyttet med stor interesse til deres bemærkninger og noteret mig dem .
hr. formand , jeg vil gerne takke ordføreren , fru thorning-schmidt , for den fantastiske måde , hvorpå hun har håndteret dette meget tekniske emne , både på udvalgsplan og i plenarforsamlingen .
debat om tilfælde af krænkelse af menneskerettighederne , demokratiet og retsstatsprincippet ( meddelelse om indgivne beslutningsforslag ) : se protokollen
vi er for en udvidelse af eu til de østeuropæiske lande , men vi er imod , at denne udvidelse bliver et påskud til at forværre arbejderklassens levevilkår i disse lande .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende beslutningsforslag om sagen om saad eddin ibrahim i egypten :
skriftlig . - ( pl ) det nylige washingtontopmøde var grundlæggende starten på en proces , som de nationale ledere skal forpligte sig til for at minimere indvirkningen af den globale finanskrise .
bekæmpelse af kønslig lemlæstelse af piger og kvinder i eu ( kort forelæggelse )
hvis ingen gør indsigelse , betragter jeg den som godkendt .
fru kommissær , vi takker dem for deres politiske vilje , som kommer til udtryk i beslutninger , og vi opmuntrer dem til at fortsætte deres arbejde .
ppe-gruppen støtter udarbejdelsen af rammebetingelser for anvendelsen af vejtelematik , da den især øger sikkerheden på vejene og trafikstrømmen og dermed kan reducere de miljøskader , trafikken forårsager .
ja , det er selvfølgelig den franske udgave , der er gældende .
efter min mening har den liberale højrefløj endnu en gang skadet princippet omkring de offentlige serviceopgaver , som de europæiske borgere ønsker at beskytte .
hurtigere gennemførelse af de antigræsrodsforanstaltninger , som de samlede monopoler har dekreteret ( gennemgribende privatiseringer , afskaffelse af de resterende rettigheder på løn- , pensions- , sundheds- , uddannelses- , velfærds- og beskæftigelsesområdet m.v. ) og
( bifald ) hr. samland , når de beskylder os for hævn ...
desværre er vi ikke blevet informeret om , at det er trukket tilbage , så det er alligevel sat til afstemning .
- forslag til rådets forordning om foranstaltninger gældende i 2002 til genopbygning af torskebestanden i det irske hav ( ices-afsnit viia ) ( kom ( 2001 ) 699 - c5-0690 / 2001 - 2001 / 0279 ( cns ) ) - fiskeriudvalget
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende fire betænkninger fra udvalget om regionalpolitik , transport og turisme :
jeg vil komme med to bemærkninger .
( en ) hr. formand ! tak , hr. rådsformand ! det er ikke min mening at gøre dem paranoid med mit spørgsmål. det blev trods alt fremsat i december sidste år .
κκε bakker den cypriotiske befolkning , de græske cyprioter såvel som de tyrkiske cyprioter , op og fordømmer uforbeholdent enhver form for pres , trusler og tvang .
af disse grunde har medlemmerne fra grækenlands kommunistiske parti stemt imod betænkningen .
b5-0471 / 2002 af napoletano m.fl. for pse-gruppen om domfældelsen af saad eddin ibrahim i egypten ;
fru formand , hr. næstformand ! disse er spørgsmål , som økonomi- og valutaudvalget gerne vil stille , og vi ser frem til svarene fra rådet og kommissionen .
afstemningen finder sted om et øjeblik .
vi mener , at kravet om obligatoriske referenceregler er et uacceptabelt element af denne ellers frivillige approach til vedtægterne for det europæiske selskab .
for det tredje er det bedre , at vi ikke får en aftale i december , end at aftalen ikke er tilfredsstillende .
- jeg erklærer europa-parlamentets session , der blev afbrudt den 9. oktober 2003 , for genoptaget . ( 1 )
den foreslåede afgiftsløsning tjener to formål : at fjerne den nuværende obligatoriske registreringsafgift og erstatte den med en ny afgift , der opkræves , når køretøjet købes eller hvert år .
forudsætningen er dermed også , at den svenske forbrugerbeskyttelse på ingen måde forringes med denne harmonisering .
derefter vil jeg komme ind på nogle bemærkninger og forslag indeholdt i forslaget til betænkning om ecb ' s årsberetning for 2004 .
ordføreren understreger med rette , at parlamentets budget bør holdes på under 20 % af alle eu ' s administrationsudgifter. det vil være et tegn på parlamentets administrative disciplin .
er det ensbetydende med , at vi skal henfalde til fobisk hygiejne- og regeltænkning ? bestemt ikke .
denne samvittighedsfuldhed og respekt for plenarforsamlingen gør dem ære , kære kollega .
kommissionen har udført et godt arbejde , og det vil jeg gerne takke den for. udvalget om regionalpolitik , transport og turisme foreslår med denne betænkning , at forslaget til forordning vedtages .
( es ) fru formand ! tak , hr. kommissær , for deres yderst relevante , korrekte og fuldstændige svar .
- vi går nu over til afstemning .
jeg konstaterer , at parlamentet har færdigbehandlet dagsordenen .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende beslutningsforslag :
skriftlig . - ( en ) jeg stemte for denne betænkning , da jeg støtter den gradvise nedlukning af atomkraftværker .
hr. formand , jeg protesterer over det absurd sene , nærmest hemmelige , tidspunkt på aftenen , der er afsat til en forhandling , der burde være en af årets vigtigste .
denne stat vil blive almægtig , fordi eu vil få kompetencer på absolut alle områder , og alle politikker vil blive gjort til fællesskabsanliggender .
2. henrettelser ved hængning i iran
( sk ) hr. formand ! først vil jeg gerne takke fru buitenweg for hendes arbejde med denne betænkning. jeg vil også gerne betragte spørgsmålet fra en anden vinkel .
hr. formand , jeg har bedt om at få dette mundtlige spørgsmål sat på dagsordenen , fordi jeg synes , at situationen i portugal er tilstrækkelig alvorlig til at retfærdiggøre det .
betænkning af elmar brok for udvalget om konstitutionelle anliggender om udviklingen af forbindelserne mellem europa-parlamentet og de nationale parlamenter under lissabontraktaten ,
- mange tak , hr. chruszcz. der er yderligere 15 medlemmer , der beklageligvis ikke kan få ordet på grund af manglende tid .
skriftlig . - ( it ) hr. formand , mine damer og herrer ! jeg stemte for betænkningen .
jeg forventer , at de , fru kommissær , endnu en gang giver et klart tilsagn til eu om , at ethvert forsøg ...
hr. formand , mange tak for de oplysninger , de har givet os , både i dag og i europa-parlamentets transportudvalg .
godkendelse af protokollen fra foregående møde
hr. formand ! vores tanker går først og fremmest til de familier , der har mistet deres familiemedlemmer , hjem og ejendele. der skal ydes katastrofehjælp hurtigst muligt .
endnu en gang tak for deres samarbejde .
formandskabet noterer sig deres brændende ønske om en ferie ved middelhavet. vi vil anmode den italienske delegation om at invitere dem .
jeg giver ordet til kommissionens formand , som jeg beder om at undskylde forsinkelsen .
det er et følsomt emne , som medlemsstaterne og kommissionen - som kommissæren netop mindede os om - siden starten af 1990 ' erne har søgt at nå til enighed om .
jeg tror , at et ja til denne betænkning vil være et vigtigt skridt og redskab , når vi taler om friheds- og menneskerettigheder .
de britiske konservative bifalder princippet om arbejdsmarkeder , der er åbne for alle og giver adgang for alle , som er af central betydning for det indre marked .
jeg vil endnu engang insistere på , at de er yderst opmærksomme på dette aspekt .
det glæder mig derfor , at europa-parlamentet i sit beslutningsforslag betragter anvendelse af vedvarende energiformer som en forudsætning for en konkurrencedygtig og bæredygtig europæisk økonomi .
næste punkt på dagsordenen er betænkning af hr. garosci ( a4-0254 / 97 ) for udvalget om økonomi , valutaspørgsmål og industripolitik om kommissionens grønbog om handel ( kom ( 96 ) 0530 - c4-0646 / 96 ) .
hr. formand , vi ville undgå problemer som det , der lige blev rejst af hr. medina ortega , hvis ordføreren ikke ville lede mødet , når vi behandler dennes betænkning .
parlamentet har med dets fornuft besluttet dette .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om :
om : fællesskabsordningen for bananer - afgørelsen fra wto-panelet
tak. det kræver bestemt en separat og vidtrækkende forhandling. det er bestemt ikke nogen let sag at finde en løsning på det problem .
- hr. formand , det siger sig selv , at fattigdom er et af de brændende spørgsmål i forbindelse med fremme af ligestilling mellem kønnene i udviklingslandene .
( parlamentet godkendte den således ændrede protokol )
spørgsmål nr . 32 af proinsias de rossa ( h-0405 / 03 ) :
bulgarien og rumænien bør tiltræde schengenområdet , da begge lande er parate hertil , og da visse medlemsstaters indvendinger ikke har hold i virkeligheden .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
ordet er hr. barniers for kommissionen for endnu et kort indlæg .
. - ( es ) fru formand ! revisionen af den gældende eu-forbrugerret kan forbedre det indre markeds funktion , styrke forbrugerbeskyttelsen og virksomhedernes konkurrenceevne .
jeg vil ikke foretage en detaljeret gennemgang af konklusionerne , men blot komme ind på nogle hovedpunkter .
i løbet af de seneste år har begivenhederne ført til en stigende bevidsthed , som ikke er blevet svækket eller afgørende har mistet fokus , hvilket denne debat har vist .
ifølge forslagene skal fn nemlig tildeles en væsentlig og central rolle med henblik på en hurtig genskabelse af iraks demokratiske uafhængighed .
det på tide at lægge en helt anden kurs for den politik , som eu står for .
afstemningen finder sted i dag kl . 12.00 .
gør nogen indsigelse mod , at det mundtlige ændringsforslag sættes under afstemning ? mindst 12 medlemmer skal rejse sig , for at man kan konstatere , at der gøres indsigelse .
dette direktiv trænger også til at blive ajourført , hvad angår de selskabsformer , som det omfatter , og med hensyn til dets bestemmelser om regnskabskrav .
vi anmoder kommissionen og rådet om på internationalt plan at tage alle de initiativer , der er nødvendige for at sætte en stopper for denne afskyelige handel .
for at undgå yderligere diskussion , vil jeg informere formanden , og hr. pöttering vil fortælle dem , hvilke følger det vil få .
afstemningen finder sted onsdag kl . 12.00 .
som kommissionen foreslog i den reviderede finansforordning , bør muligheden for øget støtte være klart begrundet og en undtagelse .
en politisk løsning på sørøveri ud for somalia ( forhandling )
tillykke til min kollega hr. pieper og alle ordførerne med denne fortræffelige betænkning .
det bør være et generelt princip ikke kun for fjerkræ , men for alle landbrugsprodukter. eu-producenter og importører skal opfylde samme standarder .
( nl ) hr. formand ! jeg har naturligvis stemt for beslutningsforslaget om et universelt moratorium for dødsstraf , da jeg personligt også er ubetinget modstander af dødsstraf .
mange tak skal de have , hr. kommissær .
der opstod imidlertid et problem med afstemningsmaskinen i sidste øjeblik , så jeg var fysisk ude af stand til at give udtryk for min samlede tilslutning .
jeg har støttet forslaget om en ændring i jordbrugs- og strukturfondspolitikken hen imod færre reguleringer og enklere regler , f.eks. meget af indholdet i agenda 2000 .
( fornyet udvalgsbehandling af betænkning af berger vedtoges )
om : den fælles valuta og udstedelsen af pengesedler
det er ikke vores praksis at offentliggøre vores svar , men til gengæld ender de som regel på det offentlige domæne .
endvidere mener vi , at genève-konventionen ikke blot » kan « , men skal finde anvendelse .
( fr ) hr. formand , mine damer og herrer ! jeg vil også gerne takke og lykønske dem , som det er lykkedes at gennemføre disse meget vanskelige forhandlinger .
- hr. formand , først vil jeg takke ordføreren for den høje kvalitet i hans arbejde .
udvidelsen vil blive kompliceret , men også den kan ledes vel , hvis altså regeringskonferencen ikke viger tilbage for sit ansvar , især hvad angår reformen af de institutionelle bestemmelser .
fru formand , jeg vil først takke ordføreren , mcmahon , for hans betydningsfulde arbejde med denne betænkning .
jeg må også nævne en anden voldshandling , som fandt sted i sommer. to betjente fra den spanske civilgarde blev dræbt i tjenesten af eta .
jeg går især ind for at udarbejde uafhængige rapporter og undersøge , hvilken indvirkning det vil have på miljøet at bygge rørledningen .
( falconer insisterer - protester fra forsamlingen ) falconer , det er virkelig meget ubehageligt , det vil jeg sige rent ud. jeg beder dem om at standse nu !
( bifald fra højre og fra midten )
jeg vil også gerne gøre opmærksom på hr. trakatellis ' ændringsforslag om i højere grad at tage sundhedsovervejelser med i drøftelserne af miljøpolitikken .
unionen må derfor finde muligheder for at støtte genopbygningsarbejdet , f.eks. via raphael-programmet eller via strukturfondene , der er bestemt til italien .
( pl ) fru formand ! jeg vil gerne gøre opmærksom på et par forhold .
- hr. formand , såfremt vi har samme problem som før , berøres dette også af det mundtlige ændringsforslag , og derfor bør der stå ja på min stemmeliste .
noget tilsvarende gør sig gældende for landbrugspolitikken .
ændringsforslag nr . 10 kan jeg helt tilslutte mig .
hvad den europæiske garanti angår , så er den stadig med i forslaget. nettene skal levere garanti , ligegyldig hvor en bil købes .
i et referat af forhandlingerne under regeringskonferencen , som blev forelagt medlemmerne af europa-parlamentet den 5. juni 1996 af guigou ( f-pse ) og brok ( d-ppe ) , fremsattes følgende erklæring :
medlemsstaterne og fællesskabet må forene deres kræfter for at forebygge katastrofer , begrænse deres virkninger og forbedre eu ' s katastrofeberedskabskapacitet .
det har intet at gøre med vores arbejde her .
efter min opfattelse er det kun muligt gennem præference og beskyttelse på nationalt plan og eu-plan at beskytte vores arbejdspladser og omdefinere reglerne om rimelige vilkår for verdenshandelen .
betænkning af bert staes for budgetkontroludvalget om den europæiske revisionsrets særberetning nr . 8 / 2007 om det administrative samarbejde vedrørende merværdiafgift
( parlamentet vedtog forslaget til lovgivningsmæssig beslutning )
kan rådet oplyse om de næste skridt i forbindelse med revisionen af arbejdstidsdirektivet ?
endnu en gang stemte de britiske konservative med stor fornøjelse imod endnu en betænkning .
afstemningen finder sted torsdag den 11. november 2010 .
dette misfornøjede udbrud er ikke henvendt til betænkningens forfatter , men derimod til kommissionen , der efter min mening har udvist stor skødesløshed med hensyn til dette vigtige miljøpolitiske emne .
jeg vil slutte af med at ønske kommissær dimas god bedring .
kommissionen kan imidlertid acceptere alle de resterende ændringsforslag , som styrker eller tydeliggør teksten .
dette markerer et fundamentalt demokratisk underskud på europæisk plan og i den bredere internationale kontekst .
hr. formand ! jeg takker fru angelilli for hendes betænkning .
da den tid , der er afsat til spørgetiden , er udløbet , vil spørgsmål nr . 55-85 blive besvaret skriftligt .
b5-0102 / 2001 af dupuis , pannella , bonino , turco , dell ' alba , della vedova og cappato for tdi-gruppen om kosovo ;
til sidst vil jeg opfordre eu til maksimalt at benytte det instrument til fremme af demokrati og menneskerettigheder , som vi nu har til rådighed .
hr. formand , betænkningen har titlen " forsyningspligtydelser " for bedre at kunne overlade de offentlige tjenesteydelser til private interesser , og betænkningen opfordrer til , at liberaliseringen fortsættes ufortrødent .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende betænkninger :
hvorvidt forslaget om at indføre såkaldte eu-pas med chip er foreneligt med netop disse bestemmelser , er imidlertid et spørgsmål , der endnu ikke er afklaret .
jeg afbryder indlæggene af et minuts varighed om politisk vigtige sager for at komme med en meddelelse .
europa vil altid være et fyrtårn for frihed , og derfor opfordrer jeg til , at der oprettes en radio free belarus .
afstemningen finder sted i morgen kl . 11.30 .
der er især tre ting , som i københavn skal præciseres og gøres til juridisk bindende forpligtelser :
skatten på flyttevogne er ligeledes en hindring for personers frie bevægelighed inden for fællesskabet. vil kommissionen sørge for , at dette ulovlige forhold afhjælpes i den nærmeste fremtid ?
da naturen i den europæiske union er varierende , skal det også være muligt at tilpasse forskellige beskatningssystemer. vi godkender mindstestandarden , men der skal den europæiske regulering også stoppe .
b5-0178 / 2000 af maes m.fl. for verts / ale-gruppen om pressefriheden i angola .
jeg ville også gerne have takket dem for at vie min tale en smule opmærksomhed .
( formanden erklærede den ændrede fælles holdning for godkendt )
er disse regeringer rede til at handle i overensstemmelse med deres historiske ansvar til fordel for demokratiet i guinea ? det kræver vi af dem herfra .
vi kan heller ikke se , hvordan det skulle gavne udvidelsesprocessen at oprette en eu-udenrigsministerpost .
- protokollen fra mødet i dag fremlægges for parlamentet i begyndelsen af næste møde. hvis ingen gør indsigelse , vil jeg videreformidle den vedtagne tekst til modtagerne .
budgetudvalget mener , at integrationen i det almindelige budget bør indebære udvikling af en særlig industripolitik , der finansieres via de eksisterende budgetmidler under de finansielle overslags udgiftsområde 3 .
enhver ensidig tilgang til terrorisme medvirker ikke til at finde frem til sandheden bag terrorisme og sætte en stopper for dette farlige transnationale fænomen .
hr. formand , kommissionen har forelagt et forslag til forordning om ændring af en anden fællesskabsforordning , nemlig forordning ( eøf ) nr . 1911 / 91 om anvendelse af fællesskabsretten på de kanariske øer .
den bedste måde at sætte skub i europas økonomi , er det ikke at sætte skub i den demografiske udvikling , hvilket er et spørgsmål om politisk vilje og intellektuel reform ?
vi går nu over til afstemningen .
jeg skal også hermed meddele , at pino arlacchi er blevet medlem af gruppen for det progressive forbund af socialdemokrater i europa-parlamentet med virkning fra den 18. november 2010 .
adgangen til sundhedsydelser er en rettighed for alle eu-borgere , og lige adgang for alle til lægehjælp af høj kvalitet er en af de centrale opgaver for medlemsstaternes offentlige myndigheder .
i mange år har den europæiske unions samarbejde med de ikke-statslige udviklingsorganisationer været en af hjørnestenene i europas internationale samarbejdspolitik .
på den anden side ville skabelse af embryoner gennem overførsel af cellekerner lette kloning med henblik på reproduktion ( generelt betragtet som forkasteligt ) .
jeg har stemt for denne betænkning om parlamentets og rådets direktiv om betjeningsplads og adgangsforhold til førerplads samt om døre og vinduer i førerhuse på landbrugs- og skovbrugshjultraktorer ( kodifikation ) .
afstemningen finder sted i morgen kl . 11.30 .
vi har nu 10 minutter catch the eye - et minut til hver højst .
næste punkt på dagsordenen er fortsættelsen af erklæringen fra den højtstående repræsentant for den fælles udenrigs- og sikkerhedspolitik og fra kommissionen om situationen i iran .
ændringsforslag , der kan godkendes med nye forslag : 14 , 15
næste punkt på dagsordenen er fortsat forhandling om betænkning ( a4-0105 / 99 ) af haug for budgetudvalget om behovet for ændring og reform af den europæiske unions ordning for egne indtægter .
- jeg mener , at vi allerede har vedtaget det , hr. wiersma .
- mange tak , hr. wynn , jeg skal nok give deres varme hilsen videre til fru thatcher .
fra det palæstinensiske styres side skal der gøres alt for at sætte en stopper for de afskyelige mordattentater i israel .
( es ) hr. formand ! parlamentets besøg i valencia-regionen skyldes de tilfælde af misbrug inden for byplanlægning , som er kommet frem i medierne , og som har skabt problemer for mange borgere .
jeg vil afslutte min tale som jeg har lovet at gøre det , hver gang jeg har ordet i parlamentet : – " jeg fastholder derfor , at prostitution skal afskaffes " .
et andet spørgsmål til kommissæren er : siger han , at aftalememorandummet udelukkende var den irske regerings ansvar , og at kommissionen indvilligede eller var enig ?
nu har de forskellige eu-institutioner gennemgået direktivet , og der er meget lidt tilbage af de oprindelige gode hensigter .
lad mig starte med at takke ordføreren og medlemmerne af udvalget for andragender og udvalget om beskæftigelse og sociale anliggender for deres fremragende arbejde og analyse .
i overensstemmelse med forretningsordenens artikel 6 er denne anmodning blevet henvist til det kompetente udvalg , nemlig udvalget om retlige anliggender og det indre marked .
den nylige økonomiske krise har afsløret svaghederne ved systemet til regulering af og tilsyn med det globale finansmarked .
b5-0285 / 99 af van den berg for pse-gruppen ;
til sidst vil jeg sige , at vi bør gå videre med forfatningen , ellers vil udvidelsen ikke have nogen mening historisk set .
tilfældigvis er hr. schulz ... han lytter ikke engang , men pyt med det , det er jo bare det parlamentariske forhandlingsspil , hvor vi åbenlyst har forskellige dagsordener .
det glæder os stadig , at parlamentet udelod sundhedsydelser fra det generelle tjenestedirektiv. sundhedsydelser er trods alt en speciel sektor , der kræver en speciel tilgang .
redegørelser fra rådet og kommissionen om indvandring ,
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
forslaget om skatteharmonisering vil heller ikke forhindre de enkelte medlemsstater i at hæve co2-afgifterne på benzin og diesel .
- jeg erklærer europa-parlamentets session for afbrudt .
hjertelig tak , íñigo méndez de vigo. jeg vil gerne udtrykkeligt takke dem for det gode samarbejde under forberedelsen som koordinator for ppe-de-gruppen .
spørgsmål nr . 4 af bart staes ( h-0612 / 02 ) :
efter disse generelle overvejelser vil jeg gerne besvare de fire mere konkrete spørgsmål , som de har stillet .
jeg bifalder bestræbelserne på at bringe unionen tættere på borgerne og styrke dens demokratiske karakter og forbedre dens beslutningsdygtighed i sammenhæng med udvidelsen .
mit spørgsmål er , om vi kan tale om en europæisk telekommunikationsindustri uden at have en sammenhængende europæisk regulering ?
hr. formand ! jeg hilser denne betænkning om eu ' s forhold til stillehavsøerne velkommen , og jeg vil især gerne gratulere ordføreren , hr. deva , med resultatet .
skriftlig . - ( de ) jeg stemte for hvidbogen om idræt for at fremhæve idrættens vigtige rolle i eu og skabe en dialog om dette emne .
parlamentet er også nået til enighed om , at fordelingen mellem luftfartsruter skal ske via direkte kommunikation mellem de berørte lufthavne .
( resultater og andre oplysninger vedrørende afstemningen : se protokollen )
at gøre hastighedsbegrænsende anordninger obligatoriske i en lang række køretøjer , hvorved der pålægges en hastighedsgrænse på højst 90 km / t i hele eu , er alt for forskriftsmæssigt .
- hr. formand , denne forhandling er ved at blive meget følelsesladet. mit indlæg vil ikke følge den linje .
forebyggelse af personskader og fremme af sikkerhed ( forhandling )
jeg håber virkelig , at plenarforsamlingen i europa-parlamentet i denne uge vil vedtage kommissionens forslag. jeg håber også , at europa-parlamentets beslutning vil have en positiv indflydelse på rådets holdning .
endelig er musik , som alle ved , ikke blot en vare. derfor har vi alle en forpligtelse til at beskytte og styrke kreativiteten i europa .
hr. formand , så længe mennesket har været på jorden , har det forurenet. jo flere mennesker der er , jo mere avancerede de bliver , jo værre kan forureningen blive .
tropper , som de finder i let påvirkelige miljøer ved at spille på nationalisme , religion , ærgerrighed , drømme , hævn og fattigdom eller håbløshed ;
hr. beazley står også på listen , men han har tilsyneladende forladt salen i vrede over mig. derfor kan jeg ikke give ham ordet .
endelig må vi også huske på , at vi ikke skal bekymre os for meget om en harmonisering af processen men snarere om at få et brugbart resultat .
transport af heste til slagtning i den europæiske union ( skriftlig erklæring )
derfor skal ændringer til direktivet om databeskyttelse gøre præcis , hvad direktivets navn antyder , nemlig sikre størst mulig beskyttelse af vores personoplysninger og privatlivets fred .
underskrivelse af reach og det syvende forskningsrammeprogram
vi vil gerne fremhæve vedtagelsen af følgende forslag , som vi genfremsatte i plenarforsamlingen :
2. forslag til ændringsbudget 3 / 2008 (
der fokuseres i højere grad på de politiske emner - og dermed på de overordnede principper i reglerne .
det britiske formandskab har stadig seks uger til at gøre sit arbejde færdigt , og jeg håber , at det sender et positivt budskab for fremtidens europa .
for det sjette en undersøgelse af de teknikker , der kræves for at vurdere såvel risiko som klassificering af selskabernes kreditværdighed med særlig vægt på de små og mellemstore virksomheder .
om : forebyggelse og behandling af hiv / aids i sydafrika
det vil blive rettet i den næste protokol , hr. watson .
for det første vil kvoterne for visse følsomme produkter måske være for små efter et par år , det gælder f.eks. for blomster .
b5-0380 / 2000 af van den berg og glenys e. kinnock for pse-gruppen ;
fru formand ! kultur og kulturelle udtryk underbygger menneskers værdier og identitet. med aristoteles ' ord er formålet med kunst ikke at præsentere tingenes ydre , men deres indre betydning .
udvalgenes og delegationernes sammensætning : se protokollen
( es ) hr. formand ! tak for deres udtalelse på vegne af parlamentet , som fordømmer eta-mordene .
hr. formand , hr. kommissær , mine damer og herrer , indledningsvis vil jeg takke de tre ordførere for udarbejdelsen af disse kvalitetstekster , som øger parlamentets anseelse og tjener det til ære .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om
disse traditionelle aktiviteter er meget vigtige for disse regioners økonomi , og deres opretholdelse er afgørende for regionernes økonomiske , sociale og territoriale ligevægt .
jeg støtter fuldt ud de beslutninger , der blev taget i sintra. de er et vigtigt skridt i retning af en egentlig europæisk sikkerheds- og forsvarspolitik .
hr. bloom , jeg beklager , men jeg vil ikke acceptere dette som en bemærkning til forretningsordenen .
hr. formand , kære kolleger , jeg vil gerne udskifte en del af ændringsforslaget , dvs. at vi ønsker at udskifte ordene " vil blive prioriteret " med ordene " kommissionen vil opmuntre til " .
afstemningen finder sted i morgen kl . 11.00 .
jeg støtter kommissionens meddelelse om benchmarking og min kollega hr. murphys arbejde med den .
vi må ikke glemme , at eu med fællesskabsbudgettet og medlemsstaterne er verdens største donor til udviklingshjælp og humanitær hjælp .
4. førerværn på landbrugs- og skovbrugshjultraktorer ( statisk afprøvning ) ( kodificeret udgave ) (
inden vi udsætter forhandlingen , vil vi imidlertid give ordet til rådsformanden , så han kan svare på de indlæg , der har været hidtil .
tak , hr. fabre-aubrespy. for at kompensere for deres utålmodighed gav jeg dem et halvt minut ekstra , men vær så venlig at overholde deres taletid bedre i fremtiden .
( en ) hr. formand ! jeg vil tale om forholdet mellem det østlige partnerskab og sortehavssynergien .
forordningen er således blevet en affyringsrampe for det fælles eurobetalingsområde , som ordføreren også henviste til , og jeg har derfor et par supplerende bemærkninger .
( taleren accepterede et spørgsmål i henhold til forretningsordenens artikel 149 , stk . 8 )
næste punkt på dagsordenen er spørgetiden ( b6-0161 / 2008 ) .
( en ) fru formand ! mandag aften vedtog udenrigsudvalget i henhold til artikel 91 et forslag om den forværrede humanitære situation i sri lanka .
denne bureaukratiske konvergens risikerer , hvis den anvendes alt for stramt på de enkelte samfund , at få negative , måske endda destabiliserende virkninger for systemet .
skriftlige erklæringer i registret ( forretningsordenens artikel 123 ) : se protokollen
hr. formand , først vil jeg gerne lykønske kommissæren med hans succesfulde forbud mod drivnet. det var på høje tid .
7. ændring af den interinstitutionelle aftale af 17. maj 2006 (
desværre er de forskellige ændringsforslag , som vi har fremlagt med henblik på en dybtgående omformulering af betænkningen , ikke blevet vedtaget .
hr. formand , ærede medlemmer ! jeg vil svare på alle spørgsmålene. tak for , at de har sat denne meget vigtige forhandling på dagsordenen .
det er vores opgave at nå det bedste resultat , som videnskaben tillader. det , vi må prioritere , er at give forbrugeren et reelt valg .
jeg taler ikke swahili , det er mit eget modersmål , irsk , som desværre er det eneste officielle sprog , der ikke er med i fællesskabet .
at skabe et netværk på europæisk plan til registrering , udvikling , fremme og justering af programmet mod social udstødelse .
evaluering af køretid og hvileperioder ( forhandling )
hr. formand , inden vi går over til afstemningen , vil jeg gerne have kommissær fischlers tilsagn om det , hr. mayer lige sagde .
skriftlig . - ( it ) som det gælder for de foregående betænkninger , er jeg overbevist om denne. jeg støtter fru batzelis arbejde og stemmer for betænkningen .
( bifald ) vi vil arbejde for en sammenhængende europæisk strategi på menneskerettighedsområdet og sikre , at den får en reel indvirkning , ved at arbejde i partnerskab og dialog med andre lande .
kommissionen kan acceptere ændringsforslag 1 , 5 , 11 , 14 , 15 , 16 , 17 og 18 .
b5-0123 / 2001 af van hecke og fernández martín for ppe-de-gruppen om situationen i den demokratiske republik congo ( drc ) ;
næste punkt på dagsordenen er fortsættelse af forhandlingen om klimaændringer .
skriftlige erklæringer ( forretningsordenens artikel 116 ) : se protokollen
( fr ) endelig vil jeg gerne med hensyn til vores strategiske partnerskaber understrege , at vores forhold til rusland netop har fået nyt liv på samtlige niveauer .
det kan give store fordele for den europæiske økonomi at harmonisere miljøet for formueforvaltning og produkter på fondsmarkedet , som vi så det med ucits-direktivet i 1985 .
om : usa ' s udtrædelse af traktaten om antiballistiske missiler og risikoen for verdensfreden
hr. formand , jeg vil gerne begynde med at takke begge ordførerne , hr. garcía-margallo og hr. kuckelkorn , for deres betænkninger og det arbejde , de har gjort .
betænkningen er efter min opfattelse udtryk for en afbalanceret holdning , som tager hensyn til borgernes sundhed og velfærd , idet disse i stigende omfang udsættes for støjgener .
- tjenestegrenene har bemærket uoverensstemmelserne , og jeg kan bekræfte , at den engelske udgave er korrekt .
eu og canada har begge en langsigtet forpligtelse om at hjælpe haiti på vejen til genopbygning og en bedre fremtid .
de politiske gruppers sammensætning : se protokollen
der er imidlertid flere vidnesbyrd om problemer som følge af overforbrug af aspartam , hvorfor vi fortsat finder det påkrævet at være årvågne. ordføreren anførte , hvordan det kan ske .
derfor opfordrer vi arbejdstagerne til at gå sammen om at vælte denne befolkningsfjendtlige politik .
1,7 mia. eur , der ville have givet nogle af de omkring 114 mio. børn , der ikke modtager nogen uddannelse , adgang til almenuddannelse .
men at foregive , at man kontrollerer de spekulative kapitalbevægelser med denne skat , eller at man mindsker de finansielle markeders følsomhed , er at stikke os blår i øjnene .
- de kan få ordet om dette spørgsmål i slutningen af forhandlingen .
afslutningsvis vil jeg anbefale parlamentet at godkende lufttransportaftalen mellem eu og canada .
disse synspunkter har tilslutning fra alle bortset fra den barbariske uribe-regering og usa .
jeg skal slutte med at takke kommissæren for hendes engagerede tale og ligeledes rådsformanden .
om : resultattavlen for det indre marked
dette er endnu et direktiv , som afslører eu ' s umenneskelige indvandringspolitik , og derfor kan vi kun forkaste det .
afslutningsvis vil jeg gerne rette en stor tak til ordføreren , fru hennis-plasschaert , og forsikre hende om min støtte .
- hr. formand ! den betænkning om udvidelsen af euroområdet , som vi debatterer , er usædvanligt uprofessionel og meningsløs. den opremser kendte sandheder .
alt i alt har det været en god forhandling , og jeg vil godt takke alle , som har deltaget .
kroatien skal også inkludere de målsætninger i udviklingspolitikken , som eu på nuværende tidspunkt har fastsat for sig selv på området for klimapakken og vedvarende energikilder .
til sidst vil jeg godt understrege , at de vigtigste aktører blandt arbejdsmarkedets parter er dem , som skal fastlægge de tværnationale faglige rettigheder .
det er vi stadig langt fra at have , men i det mindste forsøger vi dog at bevæge os i den retning. derfor støttede jeg dagens forslag .
dette er den eneste løsning for at undgå , at store dele af landbrugsproduktion og de arbejdspladser og den rigdom , der følger med , vil flytte ud .
om : initiativer til fordel for små og mellemstore virksomheder
b5-0730 / 2001 af maes , mckenna og schroedter for verts / ale-gruppen om kontrol med internationale overførsler af våben og mæglervirksomhed i forbindelse med våben .
det er klart , at det er kommissionens hensigt at skabe et instrument , der kan udgøre en modydelse for tredjelandene til gengæld for deres undertegnelse af tilbagetagelsesaftaler .
- hr. formand , jeg hilser erklæringerne fra rådsformanden og kommissæren velkommen. jeg ønsker dog at henvende mig til medlemmerne af parlamentet .
kan rådet oplyse nøjagtigt , hvornår eu ' s fredsbevarende styrke i tchad vil blive indsat , og hvordan den vil være sammensat ?
- af politiske grunde , da projektet medvirker til at fastholde eu i dets formål .
( ro ) hr. formand ! i dag den 16. december fejrer vi 240-året for ludwig van beethovens fødsel , komponisten til det forenede europas hymne .
de lovbestemte pay-as-you-go-ordninger , der findes i visse medlemsstater , står over for betydelige omkostningsstigninger , hvilket øger presset på solidariteten og påfører den yngre generation en større byrde .
- jeg erklærer europa-parlamentets session 2006-2007 for åben .
det skal også fremhæves , hvilket paradoks det er , at vi stemmer om at benytte agenturet til den praktiske gennemførelse af en forordning
( mødet udsat kl . 14.11 og genoptaget kl . 15.00 )
jeg tror , at eu bør skabe sin egen selvstændige strategi baseret på den nye geopolitiske situation , der er ved at opstå i mellemøsten .
jeg er dem alle meget taknemmeligt for , at jeg endelig for en gangs skyld fik lov til at tale i otte et halvt minut. mange tak , hr. formand .
ensartet anvendelse af overvågningsmetoder og standarder for gennemførelse skal fastholdes i hele det europæiske fællesskab , og der bør gøres en ende på eksisterende forskelle .
ordfører . ( en ) - fru formand ! jeg vil gerne forklare ganske kort , hvad vi skal stemme om .
for det første vil jeg meddele dem , at de vil modtage en ny beretning om euratoms kontor for sikkerhedskontrols virksomhed i løbet af de kommende uger .
b5-0147 / 2001 af van den bos og malmström for eldr-gruppen om situationen i guinea-conakry .
hr. falconer , de hørte , hvad jeg sagde til det. jeg tror , det er tilstrækkeligt !
det er begge ordføreres opgave at vurdere disse ændringsforslag. under debatten vil i utvivlsomt blive spurgt om jeres holdning til visse ændringsforslag .
- hr. formand , fru kommissær , mine damer og herrer , denne meddelelse fra kommissionen om verdenstopmødet om informationssamfundet skaber flere spørgsmål end svar .
betænkning ( a5-0170 / 2000 ) af karas for udvalget om økonomi og valutaspørgsmål om kommissionens meddelelse om kommunikationsstrategi i de sidste faser af gennemførelsen af ømu ( kom ( 2000 ) 57 - c5-0104 / 2000 - 2000 / 2019 ( cos ) )
kommissionen bestilte i 2004 en undersøgelse om spillesektoren på det indre marked hos det schweiziske institut suisse de droit comparé ( isdc ) .
hr. formand ! jeg vil besvare to konkrete spørgsmål og fremsætte en generel bemærkning efter morgenens forhandling .
efter jordskælvet gav eu tilsagn om over 320 mio. eur i ren humanitær bistand , hvoraf kommissionen betalte 130 mio. eur sidste år , 2010 .
" social inclusion of all young people and extrajudicial and judicial measures "
( mødet udsat kl . 13.12 og genoptaget kl . 15.00 )
- jeg har modtaget fem beslutningsforslag ( 1 ) , jf. forretningsordenens artikel 103 , stk . 2 .
det er også en intern gruppeoplysning .
forskning er nu engang til for at opdage ting , som vi ikke kender. vi vil muligvis også gøre mange ubehagelige opdagelser i fremtiden , der tvinger os til eftertanke .
afstemningen finder sted i morgen kl . 11.00 .
automobilmarkedet er endnu ikke faldet i rusland , men det har oplevet en væsentlig afmatning og kan komme til at opleve de første fald i begyndelsen af 2009 .
de forenklinger , som vi har ønsket , vil bringe meda-programmeringsprocedurerne på linje med procedurerne for andre finansieringsinstrumenter inden for eu ' s eksterne programmer. det giver ikke mening at behandle meda anderledes .
mange tak , hr. stevenson. deres tale er en talers opfattelse mod forslaget .
jeg erklærer europa-parlamentets session , der blev afbrudt torsdag den 12. marts 2009 , for genoptaget .
denne betænkning forpligter unionen og dens handelspartnere til at følge vejen mod ultraliberalisme , en liberalisme , som er i strid med grundlaget for den europæiske handelspolitik .
om : krisen på det amerikanske subprime-marked og finansiel regulering
jeg har tillid til , at den irske turistindustri vil udvikle sig og blomstre i de næste få år .
for det sjette : anerkendelse af eksaminer , som må forceres langt stærkere , end det hidtil har været tilfældet .
næste punkt på dagsordenen er redegørelse fra kommissionen om den fælles markedsordning for frugt og grøntsager .
hr. formand , min gruppe anbefaler en vedtagelse af denne samstemmende udtalelse til den globale aftale med mexico af fire grundlæggende årsager , hvoraf de to udspringer af ren demokratisk logik .
skriftlig . - ( it ) jeg stemte imod janusz onyszkiewicz ' betænkning med forslag til europa-parlamentets henstilling til rådet om den nye aftale mellem eu og rusland .
- ( it ) hr. formand ! jeg har bedt om ordet for at afgive en stemmeforklaring om forebyggelse og bekæmpelse af menneskehandel .
mit ottende og sidste punkt er kampen mod illegal indvandring , det vil sige at investere i information om udsigterne til lovlig indvandring , som udgør et ægte alternativ .
det institutionelle spørgsmål er blevet løst. nu skal vi løse de politiske spørgsmål. vi er nødt til at studere dem frygtløst og debattere dem uden forbehold .
næste punkt på dagsordenen er fortsættelse af forhandlingen om syv beslutningsforslag om iran , navnlig sagen nasrin sotoudeh .
tekster til aftaler sendt af rådet : se protokollen
vi behandler en række spørgsmål til rådet .
datoer for kommende møder : se protokollen
næste punkt på dagsordenen er redegørelse fra rådet om situationen i tyrkiet og det nordlige irak .
der er ikke noget særligt problem for de områder , som hr. newens lige har omtalt .
- næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om
hvilke forhandlinger har rådet haft med republikken island om drab af hvaler ?
da vi stadig afventer en beslutning om de finansielle overslag og den nye fællesskabsramme for perioden 2007-2013 , er disse beløb jo endnu ukendte , og derfor bør beslutning 465 / 2004 forlænges .
næste møde finder sted i morgen torsdag den 14. december 2010 kl . 9.00-13.00 , kl . 15.00-20.30 og kl . 21.00-24.00 .
formålet med dette initiativ fra rådet er at gøre europa uopnåeligt for flygtninge , udhule asylretten og reelt sætte den ud af kraft. det er den aktuelle situation .
om : eu-chartret om grundlæggende rettigheder og en stramning af udlændingepolitikken i en række eu-lande
endelig indeholder betænkningen fra fru belohorská , der er vedtaget af udvalget om miljø , folkesundhed og fødevaresikkerhed , forslag om visse yderligere foranstaltninger , som er særlig positive .
det andet drejer sig om , hvorvidt forhandlingen om oliepriser skal adskilles fra forhandlingen om fiskeri , eller om de skal forhandles under et .
håndhævelse af bestemmelserne om forsendelse af giftigt affald til udviklingslande ( forhandling )
- hr. formand , jeg vil gerne gøre parlamentet opmærksom på den spanske og britiske regerings manøvrer bag scenen , som giver fidel castros blodtørstige regime i cuba ekstra ilt .
hr. formand , kommissionen er dybt bekymrede over rapporterne om , at aung san suu kyi , lederen af den nationale liga for demokrati , måske er i sultestrejke .
jeg håber , at kommissionen via det fælles forskningscenter viser interesse for denne opfindelse , og at opfindelsen vil blive anbefalet til indførelse i diagnosticeringsprogrammerne .
vi kan være stolte af resultatet. i morgen kan vi cementere to milepæle. det mente jeg i alt fald , indtil vi hørte kommissærens redegørelse .
euroen bør styres i fælles ansvarlighed til gavn for alle den europæiske unions borgere , for kun på denne måde kan den påvirke velfærd og beskæftigelse positivt .
- de har overhovedet ikke svaret på mit spørgsmål .
indvandringspagten er en nødvendig prioritet , hvis vi skal begrænse den ulovlige indvandring og udvikle en fælles politik for lovlig indvandring .
( mødet udsat kl . 11.58 på grund af det højtidelige møde og genoptaget kl . 12.35 )
mener kommissionen , at denne definition og de her tilstræbte transportpolitiske mål også udgør en del af eu ' s transportpolitik for denne sårbare region ?
et andet vigtigt punkt , der kræves i deres beslutning , er , at man i belarus anvender et moratorium for dødsstraf. eu har viderebragt denne besked til de belarussiske myndigheder .
fase iii drejede sig om forvaltningen af de 80 % af fællesskabets budget , der gives ud i medlemsstaterne .
meddelelse om kommissionens reaktion på parlamentets udtalelser og beslutninger : se protokollen
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende beslutningsforslag :
det uformelle topmøde i lahti og forbindelserne mellem eu og rusland efter mordet på journalist anna politkovskaja ( forhandling )
22. minimumsuddannelsesniveauet for søfartserhverv ( omarbejdning ) (
vi vil stemme imod disse bevillinger og disse finansielle overslag , som er dødbringende for europa og den europæiske værdighed .
det endelige forslag til dagsorden som opstillet af formandskonferencen ( på mødet den 17. september 2009 ) i overensstemmelse med forretningsordenens artikel 137 er omdelt .
resultaterne af konferencen vil inden længe blive offentliggjort på hjemmesiden for generaldirektoratet for det indre marked og tjenesteydelser .
hr. formand ! på trods af at eu er underskriver af den relevante konvention , tages der ikke højde for bevægelseshæmmedes rettigheder i denne sag .
med hensyn til arbejdstidsspørgsmålet er det jo sådan , at en sænket arbejdstid , korrekt gennemført , kan skabe arbejdspladser. vi ved det , vi har eksempler på dette rundt om i europa .
jeg skal med glæde gøre , hvad de beder om , hr. onesta .
det er meget vigtigt , at disse problemer overvejes nøje og drøftes af hvert avs-land , inden de godkendes af eu .
jeg spørger den ærede minister , hvorledes formandslandet forbereder iværksættelsen af flertalsafgørelser i øjeblikket på områderne udenrigs- og sikkerhedspolitik ?
( taleren indvilligede i at besvare et blåt kort-spørgsmål i henhold til forretningsordenens artikel 149 , stk . 8 )
vi stemmer imod betænkningen og kommissionens forslag af følgende årsager :
globaliseringen , hr. formand , reducerer de økonomiske afstande. vi bør forpligte os , således at de sociale forskelle ikke forøges .
hr. formand ! jeg er glad for at være her i forsamlingen i dag , hvor der forhandles om forordningen om gennemførelse af galileo .
et af de grundlæggende principper i eu er personers frie bevægelighed. området med frihed , sikkerhed og retfærdighed bør sikre alle eu-borgeres sikkerhed og særligt respekten for deres rettigheder .
formandskonferencen har bedt mig om at afgive en erklæring om gidslernes situation i colombia før afstemningerne. jeg håber , at det forener os i ro og besindelse .
den portugisiske regering følger dette grundprincip , og jeg kan oplyse , at den allokerer ca . 8,2 millioner euro til oplægning af 27 fartøjer i 2008 .
vi mener , der er behov for at skabe en fælles strafferetlig platform i forbindelse med bekæmpelsen af miljøkriminalitet , og ser positivt på rammebeslutningen på området .
søhavne , flod- og kanalhavne og intermodale terminaler
sikker lastning og losning af bulkskibe
dette kan resultere i , at forskningen hæmmes , at der kommer flere monopoler inden for den farmaceutiske industri , at omkostningerne i sundhedsvæsenet øges som følge af , at konkurrence forhindres .
eu bør engagere sig langt mere i afrikas udvikling. vi kan ikke bare stå og se til som neutrale observatører , mens denne nye kinesiske dominans bliver stærkere .
kommissionen er meget bekymret over fredsprocessen i colombia efter de nylige begivenheder og afventer præsident pastranas vurdering af denne proces .
derfor er det efter min mening meget vigtigt , at alle støtter dette eu-projekt , og at det styrkes yderligere .
fru zimmermann , jeg tror , at hr. nassauer bør være tilfreds med deres svar .
jeg ser ingen særlig sammenhæng mellem de to spørgsmål , men jeg kan godt se , at man tager euroen alvorligt .
hvis ingen gør indsigelse , betragter jeg den som godkendt .
da rådet ikke bryder sig særlig meget om parlamentets vidtgående holdning , vil der uden tvivl følge temmelig mange diskussioner i den kommende tid .
jeg vil også gerne takke det britiske formandskab , navnlig minister baroness ashton , der har hjulpet os med at nå frem til en klar formulering af denne lovgivning .
jeg vil gentage , at den katolske kirke og mange kirker i frankrig er meget skeptiske , hvad angår denne lovgivning. er dette ikke et spørgsmål om menneskeværdighed , om demokrati ?
vi kan i hvert fald ikke hæve mødet. hr. barroso , hr. minister , vi fortsætter. medierne vil uden tvivl referere det , de siger til os .
lad os desuden tvinge det cambodjanske styre til at respektere og støtte de demokratiske kræfter , hvilket jo må være enhver demokratisk valgt styres pligt .
derudover har det skadet den grundlæggende værdi , solidaritet , som er hjørnestenen og cementen i den idé om eu , som vi alle deler .
hr. formand ! tillad mig først og fremmest at sige én ting , så der ikke kan være nogen tvivl om det .
jeg vil gerne endnu en gang takke medlemmet for denne tankevækkende betænkning , og jeg er sikker på , den vil bidrage til det resultat , både de og jeg ønsker .
fru formand , mine damer og herrer , eu skal finde en dobbelt løsning på de begivenheder , jeg lige har erindret om .
( formanden erklærede den ændrede fælles holdning for godkendt )
britiske konservative parlamentsmedlemmer vil fortsat til enhver tid gå imod ethvert ændringsforslag til enhver betænkning , som forsøger lignende indgreb i medlemsstaternes kompetence .
hvis de virkelig ønsker det , kan jeg læse det hele op for dem , men det vil optage mere tid .
afstemningen finder sted i morgen kl . 11.30 .
mellem 2008 og 2010 mistede de franske fiskere f.eks. 100-200 eur i indtægt om ugen på grund af svingende oliepriser , skønt deres omsætning var den samme .
jeg erklærer europa-parlamentets årlige session 1997-1998 for åbnet .
mange opslugt af et hav af sorg .
jeg tror på , at vi kan opbygge et europa , der kan forme fremtiden for vores verden omkring værdierne frihed og retfærdighed , der er så vigtige for os .
hvor mange offentlige rådsmøder vil der blive afholdt under det franske formandskab fra 1. juli til 31. december 2000 ?
vil vi sikre os , at det sociale europa ikke forbliver en ubestemmelig størrelse i arbejdstagernes øjne , må vi etablere de fornødne værktøjer , som kan sikre arbejdstagernes grundlæggende rettigheder .
formålet er at støtte en reel kraftvarmeproduktion og undgå , at der under påskud af kraftvarmeproduktion gennemføres en anden type aktivitet .
forslag til henstilling af watson ( b5-0707 / 2001 )
for ppe-de-gruppen . - ( el ) fru formand ! jeg er glad for , at kommissæren er til stede i dag , for jeg mener , hun er en meget retfærdig person. lad mig forklare .
hr. formand , vi forstår , at lord plumb er nødt til at gøre meget gode miner til slet spil , så vi føler med ham .
( taleren indvilligede i at acceptere et spørgsmål i henhold til forretningsordenens artikel 149 , stk . 8 )
( taleren accepterede et spørgsmål i henhold til forretningsordenens artikel 149 , stk . 8 )
om : det spanske formandskabs formodede holdning til oprettelse af et eu-senat på grundlag af regionsudvalget
som et tydeligt tegn på , at der er mere , der forener end adskiller , indtager eu den rolle som støtte for den amerikanske , som eu historisk har fået tildelt .
vi fordømmer regeringen i guatemala , oligarkiet og den udenlandske intervention. vi støtter landets græsrodsbevægelser og er overbevist om , at deres kamp for demokrati og social reform vil bære frugt .
parlamentets labour-medlemmer mener , at disse spørgsmål skal besluttes på sektorplan frem for gennem vedtagelse af et rammedirektiv .
mit notat fra sekretariatet fortæller mig , at der er to ordførere , og at de hver har to et halvt minut .
så endnu en gang tak til ordføreren .
ærlighed : de skal fortælle sandheden , selvom det er ubehageligt .
- hr. formand , først og fremmest vil jeg gerne lykønske ordføreren med denne fortrinlige betænkning. mange af henstillingerne gælder for alle medlemsstater og ikke kun de nye lande .
det første vedrører udviklingen af strategien for vaccinationer , der er et yderst slagkraftigt våben til bekæmpelse af smitsomme sygdomme .
for det tredje : besparelserne i udgifter til brændstof , som vil være en direkte fordel for operatørerne , udligner i sig selv de eventuelt højere udgifter ved indkøb .
hvis ingen gør indsigelse , betragter jeg den som godkendt .
derfor opfordrer udviklingsudvalget og jeg dem til at acceptere delegerede retsakter for instrumentet for udviklingssamarbejde .
fra den europæiske venstrefløjs fællesgruppe / nordisk grønne venstre har jeg modtaget en anmodning om at opføre en redegørelse fra kommissionen om alstom-gruppen på dagsordenen efter forhandlingen om det almindelige budget .
hr. formand , hr. kommissær , med disse udbudsdirektiver har vi at gøre med et meget komplekst problem. lad mig nævne to aspekter , nu da jeg ikke har så megen tid .
næste punkt på dagsordenen er forhandlingen om det europæiske asylsystem efter den nylige afgørelse fra den europæiske menneskerettighedsdomstol .
der synes ikke at være flere kommentarer til protokollen .
om forslag til europa-parlamentets og rådets afgørelse om ændring af grundlæggende afgørelse vedrørende ungdom for europa iii-programmet med det formål at medtage tyrkiet blandt modtagerlandene ( kom ( 96 ) 0199 - c4-0294 / 96-96 / 0131 ( cod ) )
afstemningen finder sted torsdag den 28. januar 1999 under mødet i bruxelles .
jeg er overbevist om , at denne fælles aktion vil følge mange af de henstillinger , de vedtager her i dag .
jeg har modtaget seks beslutningsforslag , jf. forretningsordenens artikel 110 , stk . 2 .
parlamentet vil få adgang til en komplet oversigt over kommissionens holdning til de enkelte ændringsforslag , og jeg håber , at den kommer med i det fuldstændige forhandlingsreferat for denne mødeperiode ( 1 ) .
hr. formand , mine damer og herrer ! jeg ville blot endnu en gang sige tak .
det er derfor på høje tid , at kreditvurderingsbureauerne holdes i kort snor. det øgede tilsyn med kreditvurderingsbureauerne bør dog ikke alene begrænses til eu-niveau .
glenys kinnock har trukket spørgsmål nr . 9 tilbage .
jeg vil derfor gerne bede plenarforsamlingen om venligst at stemme for denne uopsættelige forhandling .
hr. formand , kommissionen er yderst bekymret over den kritiske politiske situation i bolivia. vi følger situationen meget nøje .
endvidere lægger forslaget særlige forpligtelser på crs-modertransportselskaberne. definitionen på " modertransportselskab " har affødt ophedede debatter , da disse virksomheder pålægges meget tyngende forpligtelser .
hvis der er nogle områder , hvor den europæiske union bør intensivere sine aktiviteter og handle innovativt , så er det på disse specifikke områder , der skal sikre vores medborgeres sundhed .
det er slående , hvor urealistiske de målsætninger er , der har været stemt om .
man skal indarbejde den nødvendige offentlige service og vigtigheden heraf i form af fysisk planlægning .
enhver har mulighed for gennem stemmeafgivelsen at gøre sin indstilling til den sag klar , der skal afgøres her .
( en ) det handler ikke kun om at skabe balance mellem centrum-venstre og centrum-højre , men om at skabe balance mellem centrum , venstre og højre .
alt dette er lagt til rette af hr. herzog , den kommunistiske ordfører , som er blevet " bannerfører " på denne økonomiske og sociale nedtur for demokratiet .
undertegnelse af retsakter vedtaget i overensstemmelse med den almindelige lovgivningsprocedure
b5-0122 / 2001 af pack for ppe-de-gruppen om situationen i kosovo og det sydlige serbien ;
med hensyn til elektricitet er de mest sårbare områder de baltiske lande og den iberiske halvø .
hr. formand , hr. kommissær , kære kolleger , et solidt flertal af den socialdemokratiske gruppes medlemmer støtter hr. jean-claude trichets udnævnelse .
byg europa op nedefra og op og ikke oppefra og ned .
afstemningen finder sted torsdag , den 17. december 2009 .
mange tak for deres oplysninger , hr. salafranca .
inden afstemningen om blok 2 ved den tekniske gruppe af uafhængige medlemmer
russerne mener , at gazprom får lov til at opstille væbnede militsenheder , som sammen med baltiske flådeenheder vil kontrollere hele rørledningen og alle , der sejler i området og bruger miljøet .
i mere end ti år har man diskuteret retsbeskyttelse af bioteknologiske opfindelser .
- dagsordenen for denne formiddag er færdigbehandlet .
hr. formand , jeg vil afslutningsvis sige , at vi er overbeviste om , at løsningen findes i en virkelig markedsreguleringspolitik for sukker , som eu bør tage initiativ til .
betænkning ( a5-0019 / 2002 ) af gröner for udvalget om kultur , ungdom , uddannelse , medier og sport om gennemførelse af ef-handlingsprogrammet for unge .
jeg har modtaget seks beslutningsforslag , jf. forretningsordenens artikel 103 , stk . 2 .
det skal nævnes , at det er rådet selv , der skal træffe beslutning om tilbagetrækning af præferencerne , hvis kommissionen skulle beslutte at forelægge det et forslag herom .
jeg vil gerne henvise til antoine de saint-exupéry , som skrev : " alle voksne var børn engang , selv om kun få af dem husker det " .
som socialdemokrat fordømmer jeg diktatur under enhver form. jeg understreger også , at stalinisme og nazisme tjener som direkte eksempler for andre totalitære ideologier .
for det tredje vil jeg gerne takke de irske medlemmer , det irske folk samt oppositionslederen enda kenny , der bør medtages på førnævnte liste .
jeg erkender , at dette er et vigtigt skridt i oprettelsen af et europæisk jernbanesystem , der først og fremmest skal være sikkert .
jeg vil bruge to sekunder på at takke skyggeordførerne og kommissionens ansvarlige medarbejdere for et godt samarbejde .
2 ) sørge for , at alle leverandører får en fair og gennemskuelig adgang til alle net ,
mange af os kender også til den store ihærdighed , hvormed han beskæftigede sig med spørgsmålene om fast ejendom i specialgruppen under parlamentets præsidium .
om : information til eu ' s borgere om deltagelse i valget til europa-parlamentet
5. aftale ef / serbien om visa til kortvarigt ophold ( afstemning )
det samme gælder innovation. vi er alle overbevist om , at vi må have flere forslag vedrørende innovation frem - " innovation i eu " er en fremragende investering i fremtiden .
fru formand , mine damer og herrer ! jeg har nogle få bemærkninger .
da spørgeren ikke er til stede , bortfalder spørgsmål nr . 4 .
vi bad dem om et lovgivningsinitiativ på området i september. hr. kommissær ! hvad har de foretaget dem siden da ?
næste punkt på dagsordenen er betænkning ( a4-0004 / 99 ) af hermange for udvalget om beskæftigelse og sociale anliggender om beskyttelse af familien og barnet .
hr. formand , hr. kommissær solbes , hr. formand for centralbanken , duisenberg , kære kolleger , lad mig hurtigt gennemgå en række spørgsmål i forbindelse med den europæiske centralbanks aktiviteter .
hr. ortuondo larrea , jeg beder dem om at fatte dem i korthed .
18. europæisk retligt netværk på det civil- og handelsretlige område (
jeg erklærer europa-parlamentets session for afbrudt .
... for ikke at tale om fornyet stemmevægtning , antallet af kommissærer m.v.
derfor har jeg stemt imod dette beslutningsforslag , idet jeg ikke kan acceptere denne hurtige vej til tyrkiets tiltrædelse .
- hr. formand , fru næstformand i kommissionen , egentlig ville det have været dejligt , hvis rådsformanden var blevet her til dette emne , men hvad , vi er vant til det .
før afstemningen om forslaget til lovgivningsmæssig beslutning
som situationen står nu , har alle de nuværende 10 politiske partier på eu-plan oprettet politiske fonde , som repræsenterer et meget bredt spektrum af politiske synspunkter og programmer .
der opstår i dag kulturindustrier , som har et større og større økonomisk omfang , og som samtidig spiller en væsentlig rolle for den kulturelle mangfoldighed og identiteten i europa .
( el ) hr. formand ! jeg vil også gerne lykønske ordføreren , hr. lambsdorff , og skyggeordførerne med det vigtige arbejde , de har udført .
afstemningen finder sted torsdag den 10. juli 2008 .
jeg ser også frem til kommissær figel ' s meddelelse om unges frivillige arbejde og kommissær hübners løfte om at undersøge og forhåbentlig også fremme frivilligt arbejde på tværs af generationerne .
( den tilstedeværende kommissær ønskede ikke ordet )
bombastisk tale , der kun fører til tvetydige og ikkebindende tekster , undergraver i alvorlig grad troværdigheden af det arbejde , vi udfører. lad os tage tre eksempler ud af mange .
arbejdstagernes organisationer skal holdes fuldt informerede og må kunne gribe afgørende ind i hele processen , især i de europæiske samarbejdsudvalg , herunder have ret til at nedlægge veto .
hr. formand ! jeg takker kommissæren og ligeledes ordføreren for denne fremragende betænkning , som berører alle de spørgsmål , der er relevante , når vi taler om indien .
dette beviser desværre endnu en gang , at de , der bruger magt for at komme til magten , også regerer med magt .
endnu en gang har europa-parlamentet demonstreret sit værdifulde bidrag til indførelse af europæisk lovgivning af høj kvalitet .
tak , hr. stockmann. vi vil undersøge sagen , sådan som de beder om .
hr. formand , jeg vil gerne efter aftale med udvalget om konstitutionelle anliggender stille et mundtligt ændringsforslag til ændringsforslag 2 , som for øvrigt er det samme som ændringsforslag 40 .
afstemningen finder sted torsdag kl . 12.00 .
b5-0135 / 2001 af vinci , sylla og alavanos for gue / ngl-gruppen om situationen i den demokratiske republik congo ;
ændringsforslaget anfører også , at eu ' s eksportstøtte udgør en alvorlig hindring for avs-producenterne i inden for husdyrproduktion og mejerisektoren .
hr. formand , jeg må så kraftigt som muligt protestere mod forslaget om inden for rammerne af lovgivningsprogrammet at reducere landbrugsbudgettet med 400 millioner euro for at kunne genopbygge kosovo .
udvalgenes og delegationernes sammensætning : se protokollen
kke er kategorisk modstander af eu ' s befolkningsfjendtlige foreløbige forslag til budget for 2006 .
jeg håber , at den europæiske union griber ind , sådan som det er at ønske .
afstemningen finder sted torsdag den 22. oktober kl . 11.00 .
investeringsstøtteprogrammer , der skaber en langsigtet , strukturel og beskæftigelsesfremmende effekt ,
det er et beundringsværdigt mål , en langsigtet målsætning og rent faktisk en lovgivning , vi kan være stolte af .
3. området med frihed , sikkerhed og retfærdighed 2007 ( afstemning )
min tredje bemærkning er rettet mod mediegørelsen af procedurerne , som ikke er i overensstemmelse med et ophøjet retssystem og dets fordringer .
vi mener ikke , at der findes et » europæisk ideal « eller en » europæisk identitet « , men tror i stedet på den mangfoldighed , som skaber det multikulturelle samfund .
hr. formand , jeg tror , at vi alle sammen er klar over , at forhandlingen i dag slutter med et fremskridt , der er historisk for den europæiske integration .
godkendelse af protokollen fra det foregående møde : se protokollen
- stemmeforklaringerne er afsluttet , og mødet udsættes .
grundlæggende rettigheder i den europæiske union ( 2009 ) - effektiv gennemførelse af lissabontraktatens ikrafttrædelse ( forhandling )
indstilling ved andenbehandling fra helmuth markov ( a6-0361-2007 )
man går imidlertid for vidt , når man vil regulere dette problem dirigistisk og bureaukratisk på europæisk niveau .
fru formand , i så fald - og jeg forstår deres holdning - vil jeg foreslå , at vi udsætter afstemningen til i morgen eller til torsdag .
hvad angår det sidste punkt , kan jeg sige , at økologisk følsomme områder som f.eks. vådområder også kan modtage mere støtte .
( ro ) hr. formand ! jeg vil gerne starte med at lykønske ordføreren , hr. krahmer .
berigtigelser ( forretningsordenens artikel 216 ) : se protokollen
beslutningen i denne sag blev truffet af formandskonferencen , og den er bindende for os , så vi vil gå videre .
det er den samme situation , som tusindvis af arbejdstagere i portugal står over for , særlig i opel / gm i azambuja , johnson controls , lear , men også i mange andre virksomheder .
med denne bemærkning vil jeg gerne komplimentere hr. moraes for den fremragende betænkning , han har fremlagt , og som , jeg mener , bør vedtages i morgen .
jeg har modtaget et forslag fra gruppen de grønne / den europæiske fri alliance for onsdag .
af stavrakakis for budgetkontroludvalget om decharge for gennemførelsen af budgettet for ef-fiskerikontrolagenturet for regnskabsåret 2009 ( sec ( 2010 ) 0963 - c7-0244 / 2010 - ;
jeg støtter de ændringsforslag , der er indført i den oprindelige tekst , og som sigter på at offentliggøre oplysninger om fly , der står ude af drift på landjorden .
( el ) hr. formand ! eksperter i eu-medlemsstaterne har udtalt sig næsten enstemmigt imod kommissionens forslag om at ophæve forbuddet mod import af klorbehandlet fjerkræ .
b5-0082 / 99 af van hecke og corrie for ppe-gruppen om lusaka-aftalen om våbenhvile ;
etablering af en særlig flåde af forureningsbekæmpelsesskibe og
støtte til samarbejdet mellem landbrugsorganisationer og andre aktører i landdistrikterne , til små landbrug og familielandbrug og
kort sagt kan vi ikke stille os tilfredse med denne nye fordeling af bevillinger , som destabiliserer den europæiske unions prioriteter i udviklingslandene .
borgernes bekymring over støjforureningen ved begyndelsen af det tredje årtusind er stigende , hvilket de undersøgelser , der er offentliggjort i det seneste eurobarometer også viser .
dengang udtalte vores tidligere kollega jean-françois deniau , at europa døde i sarajevo , hvortil jeg svarede : " europa døde ikke i sarajevo , for europa eksisterer ikke " .
ved slutningen af denne forhandling ønsker jeg først og fremmest at takke tolkene , som valgte at blive , selv om de ikke var forpligtede til det .
for det femte er jeg meget enig i stk . 81 og stk . 82 om kompensation .
hvad angår det konkrete spørgsmål , som de har stillet , er det medlemsstaternes ansvar at beslutte , om de anerkender en anden stat .
( de ) hr. formand ! middelhavsområdet har været den europæiske kulturs vugge og drivkraften bag den i årtusinder , og derfor bifalder jeg i høj grad denne fælles indstilling .
jeg støtter forslaget til europa-parlamentets henstilling til rådet om et strategisk partnerskab eu-brasilien , og jeg vil gerne lykønske ordføreren .
om : konkret indsats til sikring af uafhængigt liv for handicappede ( independent living )
kriterierne for optagelse på kurserne skal være baseret på kvalitet. samtidig skal princippet om ligestilling mellem kønnene overholdes , og adgangsmulighederne for handicappede skal forbedres .
er der nogen indsigelser om torsdag ?
medmindre det har religiøse årsager , er det virkeligt vanskeligt at forklare , hvorfor rådet nægter at anerkende behovet for en revision af de finansielle overslag .
udnyttelsen af bjergområdernes potentiale er nøglen til deres bæredygtige udvikling , ikke bare at smide flere offentlige midler efter dem .
afstemningen finder sted tirsdag kl . 12.00 .
hvidbog om jernbanerne og hurtigruter for godstog
( resultater og andre oplysninger vedrørende afstemningen : se protokollen )
hr. formand , mine damer og herrer , jeg vil indlede med at komplimentere hr. moraes for hans modige tilgang til diskriminationsspørgsmålet .
jeg opfordrer igen mine kolleger til at give denne betænkning deres fulde støtte .
- hr. formand , mine damer og herrer , jeg har to kommentarer til spørgsmålet fra fru záborská :
for så vidt har europa kun en fremtid , hvis også landregionerne , som udgør 80 % af europa , har en sikker fremtid .
jeg har naturligvis ikke særlig meget tid , så jeg kan ikke nå at komme ind på alle disse ting. derfor vil jeg fokusere på de muslimske minoriteter i europa .
næste punkt på dagsordenen er fortsættelse af forhandlingen om seks beslutningsforslag om sagen om familien al-kurd .
- vi fortsætter med afstemningen .
vi mener ikke , at løsningen på de problemer , som mange borgere med romansk oprindelse står over for , ligger i en vedtagelse af " fælles politikker " på eu-niveau , som betænkningen foreslår .
og så er jeg i øvrigt helt enig med hr. van velzen i , at landene i øst- og centraleuropa skal have lov til at være med i dette program .
endelig er det igen problemet om europa under opbygning mellem nationer og føderationer , som står på spil i denne diskussion .
hr. formand , kære kolleger , jeg vil gerne takke hr. mavrommatis for den glimrende betænkning , og jeg vil også gerne takke ombudsmanden .
dette kræver som den vigtigste forholdsregel en tydelig mærkning for at oplyse og berolige forbrugerne omkring disse produkters kvalitet og reelle oprindelse .
jeg tilslutter mig det , som fru bauer siger , men jeg vil naturligvis ikke gå nærmere ind i de spørgsmål , som blev rejst , da dette kompromis blev forhandlet .
jeg fastholder ligeledes , at det er nødvendigt at oprette en forebyggelsesordning baseret på f.eks. fn ' s universelle periodiske gennemgangsmekanisme .
( mødet udsat kl . 13.30 og genoptaget kl . 15.00 )
afstemningen finder sted onsdag kl . 12.00 .
3. athenkonventionen angående transport af passagerer og deres bagage til søs , for så vidt angår artikel 10 og 11 (
jeg mener , at det pågældende dokument er til gensidig fordel for begge parter , og derfor er det min anbefaling , at det vedtages .
der er behov for udarbejdelse af forslag , der som mål har på ny at sætte liv i økonomien på landet , herunder i landbrugssektoren .
hr. formand , jeg vil først og fremmest gerne takke parlamentet for dets interesse i meddelelsen og lykønske den fraværende hr. murphy med den udmærkede betænkning .
desuden skal de kristnes vanskelige situation i islamiske lande opprioriteres i forbindelse med eu ' s internationale relationer .
jeg mener , at parlamentet bør indtage en fast holdning og ved hjælp af en flertalsafstemning lægge pres på kommissionen for at finde løsninger , der afspejler borgernes vilje .
europæisk samarbejde om erhvervsuddannelse til støtte for europa 2020-strategien ( kortfattet forelæggelse )
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
hr. formand ! dette er en lejlighed til at drøfte eu ' s strategi over for iran , som er genstand for hr. belders initiativbetænkning .
det første er målet om vedtagelse og fuld anvendelse af direktivet om ligebehandling med hensyn til handicappedes beskæftigelse og erhverv .
fru formand , mine damer og herrer ! der er kommet mange praktisk anvendelige forslag frem under denne forhandling samt nogle interessante tanker .
hr. formand ! dette er en meget opmuntrende start for mig .
det finansielle instrument for miljøet ( life + ) - finansiering af natura 2000
da følgende spørgsmål vedrører samme emne , vil vi under ét behandle spørgsmål nr . 16 , 17 og 18 .
hr. formand , jeg henviser til samme artikel , på vegne af samme ordfører , og stiller samme spørgsmål til kommissionen .
derfor er det rigtigt , at betænkningen ikke indeholder mange konkrete samordningsanliggender. indbyrdes information om økonomiske politiske beslutninger er altid nyttigt. beslutningernes kvalitet er endnu vigtigere .
næste punkt på dagsordenen er betænkning af fru stauner for udvalget om beskæftigelse og sociale anliggender om fremtiden for sociale sikringsordninger og pensioner : finansiering og tendens til individualisering .
hr. formand , jeg vil indlede med at sige , at deres arbejdsprogram er vores , at deres ambitioner faktisk også er vores , og jeg tror , at de vil få parlamentets støtte .
tak , kinnock , men jeg minder dem om , at de i underhuset kun arbejder på ét sprog , og at vi arbejder på 11 forskellige sprog her .
vi har noteret os deres bemærkning , kære kollega .
5. personer under international beskyttelse (
i 1995 androg eu ' s handelsunderskud over for usa inden for filmsektoren 6 , 3 milliarder dollars ( en tredobling siden 1988 ) . dette svarer sådan omtrent til 200.000 årsværk .
jeg stemte også for ændringsforslag 6 af struan stevenson vedrørende en afskaffelse af det skandaløse udsmid af kuller .
jeg mener , at samarbejdet mellem rusland og eu kun har reelle udsigter , hvis der findes en gennemsigtig løsning på magnitsky- og khordorkovsky-sagerne , og de ansvarlige straffes .
- næste punkt på dagsordenen er redegørelse fra kommissionen om økonomiske og sociale konsekvenser af virksomhedsomlægninger i europa .
jeg erklærer europa-parlamentets session , der blev afbrudt torsdag den 8. oktober 2009 , for genoptaget .
afstemningen finder sted i morgen kl . 11.30 .
khalid al atiyah , 1. næstformand for repræsentanternes hus i republikken irak , leder delegationen .
hr. formand ! først vil jeg gerne kommentere kommissionens indlæg .
( parlamentet iagttog stående et minuts stilhed )
næste punkt på dagsordenen er forelæggelse ved rådet af forslaget til det almindelige budget for regnskabsåret 2001 .
ud over at opfylde traktaterne er kommissionens beslutning derfor i overensstemmelse med ånden fra edinburgh om et samhørigt og solidarisk europa .
hr. crowley , jeg har ikke modtaget nogen anmodning herom .
endvidere er det klart , at hvert formandskab skal have sit eget program. skulle en sådan situation opstå , må vi drøfte den senere .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende syv beslutningsforslag :
om : miljøkvaliteten af eu ' s oversøiske bistand
sidst , men ikke mindst hilser jeg rådets oplysninger om ecall-systemet velkommen , men hvornår bliver dette obligatorisk i alle medlemsstater ? det er vigtigt i forbindelse med ulykker og navnlig eneulykker .
selv om disse ændringer blev vedtaget , ville de ikke beskytte arbejdstagerne mod de katastrofale følger , børsopkøb kan få , især i form af masseafskedigelser under påskud af omstruktureringer .
om : årsagerne til den frygtelige togulykke i buizingen mandag den 15. februar
eu er ikke til stede under verdensmesterskabet , og dette svækker den kommunikationsplan , som kommissionen selv højtideligt har foreslået os , nemlig plan d .
dette forslag består udelukkende i en kodifikation af de eksisterende tekster uden indholdsmæssige ændringer. jeg ser således ingen grund til at stemme imod .
32. visum ved passage af de ydre grænser ( afstemning )
betænkning af trüpel for budgetudvalget om overslag over europa-parlamentets indtægter og udgifter for regnskabsåret 2011 .
det er indlysende , at den politiske betydning af fællesskabets deltagelse i dette initiativ vedrørende gælden er meget større end selve bidraget i absolutte tal .
( mødet udsat kl . 11.35 og genoptaget kl . 12.00 )
af netop den grund mener jeg , at det , det virkelig drejer sig om , paradoksalt nok er at styrke både eu ' s føderale dimension og subsidiaritetsdimensionen .
foranstaltninger til fremme af integration af indvandrere .
i dag udvider de nye chilenske generationer , der er opvokset og uddannet i demokrati , deres horisont og udfolder deres kreativitet inden for alle områder .
hr. formand , der hersker ikke nogen tvivl om , at de betænkninger , vi forhandler , indeholder meget betydningsfulde og interessante idéer om menneskerettighederne .
det europæiske råds uformelle møde i biarritz ( 13.-14. oktober 2000 )
i dag fremlægger kommissionen sit flagskibsinitiativ - en europæisk platform mod fattigdom og udstødelse - men denne erklæring sender et kraftigt budskab fra parlamentet til kommissionen og medlemsstaterne .
øget forfinansiering fra den europæiske regionaludviklingsfond ( efru ) og den europæiske socialfond ( esf ) . det samlede supplerende forskud gennem denne foranstaltning vil udgøre 6,25 mia. eur .
vi har følgelig stemt imod denne betænkning .
det er desuden vigtigt at erkende den rolle , som nationale standardiseringsorganer spiller i standardiseringssystemet som helhed for at sikre større harmonisering af lovgivningsspørgsmål med eu ' s handelspartnere .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende beslutningsforslag :
det europæiske national- og regionalregnskabssystem skatter og sociale bidrag
som en østat , der eksporterer 90 % af sin oksekødsproduktionen , prioriterer vi vores dyresundhed meget højt .
undertegnelse af retsakter vedtaget efter den fælles beslutningsprocedure : se protokollen
det er i både irlands og eu ' s interesse at sikre , at vores gæld er bæredygtig. det er afgørende , at prisen for eu ' s finansielle bistandsmekanisme er overkommelig og rimelig .
det er en katastrofal politik , som arbejdstagere og offentligheden modsætter sig .
afstemningen finder sted i morgen kl . 11 .
har stemt nej til betænkningen , da retsgrundlaget taler imod .
tyrkiet bør altså ikke tøve. erdogans ord bør fra nu af følges af handling .
artikel 127a , fru formand. jeg beder dem om tredive sekunder .
der skal gennemføres en detaljeret undersøgelse af kapitalinstrumenter før og efter krisen med henblik på at vurdere betydningen af specifikke kapitalinstrumenter og deres relevans i en fremtidig krisesituation ,
( bg ) hr. formand , fru kommissær , mine damer og herrer ! jeg ønsker at takke ordføreren , lutz goepel , for den vellykkede betænkning .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00
( taleren accepterede et spørgsmål i henhold til forretningsordenens artikel 149 , stk . 8 )
jeg vil imidlertid gerne gøre opmærksom på ...
hr. formand , jeg vil fatte mig i korthed for at imødekomme tolkene , som jeg beundrer meget .
endnu en god nyhed. her til morgen har den tyske forfatningsdomstol afvist søgsmål mod euroen. vejen til indførelse af vores fælles valuta ligger dermed åben !
afstemningen finder sted onsdag den 20. oktober , kl . 12 : 30 .
derfor har vi bedt om en særskilt afstemning , med navneopråb , om de to afsnit , der vedrører dette spørgsmål , og vi vil stemme imod disse afsnit .
jeg kan ikke afrunde dette korte indlæg uden at takke de tusindvis af arbejdstagere , som vil demonstrere i lissabon i morgen for at forsvare deres opnåelser og arbejdsrettigheder .
( mødet udsat kl . 19.40 og genoptaget kl . 21.00 )
hr. formand , på min gruppes vegne var jeg initiativtager til beslutningen om tunesien , som fru pailler netop henviste til , og jeg vil blot personlig tilslutte mig hendes anmodning .
( sk ) hr. formand ! vi kan alle fortsat tydeligt huske den forfærdelige katastrofe på kernekraftværket i tjernobyl for 25 år siden .
- ( sk ) hr. formand ! det alarmerende ved mordet på guvernøren i punjab , salmaan taseer , er baggrunden for denne voldelige handling .
dette er , hvad jeg mener , at vi skal gøre nu , i forening , som europæere og som parlament .
afstemningen finder sted i morgen kl . 10.00 .
afstemningen finder sted i morgen kl . 18.30 .
protokollen fra mødet i går er omdelt .
skriftlig . - ( en ) ørkendannelse er et alvorligt problem , der påvirker mange dele af verden , og det er vigtigt at finde en global løsning på problemet .
( mødet udsat kl . 19.20 og genoptaget kl . 21.00 )
om : schengenevalueringer og en eventuel suspensionsmekanisme
spørgsmål nr . 58 af paul rübig ( h-0924 / 98 ) :
de skal have mange tak for deres nøjagtighed , hr. kommissær , men jeg må sige , at jeg ikke er tilfreds .
der var ikke flere spørgsmål , jeg skulle svare på .
jeg har taget deres bemærkninger i dag om kommissionens arbejdsprogram for 2006 til efterretning. kommissionen vil gennemgå deres beslutning med stor interesse og reagere på den .
råder kommissionen over oplysninger vedrørende den grænseoverskridende handel med værdipapirer og investeringstjenester ? hvor omfattende er den nuværende kapitalstrøm ind og ud af grækenland ?
jeg vil gerne have ført vores protest til protokols , og jeg håber , at parlamentet endnu en gang giver udtryk for , at det vigtigste er offentligheden , sikkerheden , loven og sandheden .
jeg er meget skuffet over , at irland stemte for udkastet til aftalen og dermed gav grønt lys for uønsket invasion af irske passagerers privatliv .
næste punkt på dagsordenen er fastsættelse af arbejdsplanen .
fru formand ! den politiske krise i madagaskar har ført til en forfatningsstridig regeringsændring , der blev efterfulgt af uroligheder , hvor mere end 130 mennesker mistede livet .
hr. formand , portugal er også blevet ramt af denne tragedie med skovbrandene , både af naturlige årsager og på grund af kriminel aktivitet , der især skyldes forkastelige økonomiske interesser .
jeg har stemt imod denne beslutning af flere årsager .
endelig skal der også findes en ordning for den frie persontrafik. dermed giver udvidelsen et vigtigt bidrag til at skabe stabilitet , sikkerhed og fred i europa .
vi støtter princippet i fn ' s havretskonvention om , at enhver adgang til eu skal komme fra de mængder , der ikke kan fanges af den mauretanske flåde .
det er på tide at gå bort fra denne kommunistiske centralstyring og gå over til løsninger baseret på ejendomsrettigheder .
sikkerhed og sundhed for gravide arbejdstagere
hr. formand , først vil jeg gerne sige hjertelig tak til ordføreren , fordi hun har udarbejdet meget konstruktive forslag i enkeltheder i denne betænkning .
spørgsmål nr . 31 af pedro aparicio sánchez ( h-0896 / 98 ) :
affaldshåndtering er en meget kompleks opgave , og lobbyvirksomheden er betydelig. derfor har den europæiske union vedtaget en global strategi for at imødegå denne store miljø- og sundhedsrisiko .
derfor har jeg ikke stemt for betænkningen .
dette skulle ske før juni 2003 , hvorfor resultaterne af denne undersøgelse stadig ikke er blevet gennemført .
jeg stiller følgende spørgsmål til rådet : hvornår vil vores regeringer slette tredjeverdenslandenes gæld , når vi nu ved , at det er dette sår , der afføder krige og fattigdom ?
aktiv dialog med borgerne om eu ( kortfattet forelæggelse )
vi behandler herefter forslaget til beslutning fra pse-gruppen , alde-gruppen , gue / ngl-gruppen og verts / ale-gruppen .
medlem af kommissionen . - ( en ) jeg vil gerne takke de medlemmer , som har indsendt beslutningsforslag om cambodja til denne uopsættelige forhandling. situationen er bestemt foruroligende .
derfor er det nødvendigt med toneangivende tiltag , som fremmer iværksætterånd , udvikling og vækst i millioner af smv ' er og dermed jobskabelsen .
mit første spørgsmål til kommissæren og rådet er derfor følgende. hvordan vil de bidrage til at fremme religionsdialogen mellem kristne og muslimer ?
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende beslutningsforslag :
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
10. fiskeriaftale for det sydlige indiske ocean (
til gengæld for , at medicinalvirksomhederne bliver tvunget til at udføre kliniske forsøg med medicin til børn , får de finansiel kompensation .
de ansvarlige tjenestegrene vil undersøge sagen , hr. ribeiro e castro. men nu har parlamentet stemt , og vi kan ikke lade afstemningen gå om .
vi stemmer for rådets forslag til forordning , eftersom den gør det muligt at give prisstøtte til bananer , der traditionelt er blevet indført fra avs-landene .
hr. formand , jeg vil også gerne takke ordføreren for det store arbejde , han har udført , og for den betænkning , som han på så kort tid har lagt på bordet .
35. generelle bestemmelser for den europæiske fond for regionaludvikling , den europæiske socialfond og samhørighedsfonden , for så vidt angår forenkling af visse krav og visse bestemmelser vedrørende økonomisk forvaltning (
europa 2020 skal være et afbalanceret program. man kan naturligvis ikke have social lighed uden et konkurrencedygtigt marked , men vi vil ikke acceptere et økonomisk effektivt europa uden retfærdighed .
tjenesteydelser : beskyttelse af alle landes ret til fortsat at regulere sine offentlige tjenesteydelser .
ingen har et klart billede af den organiserede kriminalitets virkelige omfang , hvilket er helt uantageligt .
jeg vil igen takke alle for deres opbakning og opfordrer dem kraftigt til at deltage i afstemningen og støtte denne pakke .
endelig bør vi med udgangspunkt i konventets arbejde søge at fremme regeringskonferencens arbejde og styrke kommissionens beføjelser , hvad angår gennemførelsen af en økonomisk union .
vi skrev i vores mistillidsdagsorden , at vi ville trække den igen , hvis vi fik en rimelig forklaring .
med hensyn til forbindelserne med verdensbanken vil jeg gerne komme ind på to områder , nemlig det operationelle samarbejde mellem kommissionen og verdensbanken og eu ' s repræsentation i verdensbankens ledelse .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
b5-0352 / 2003 af boudjenah for gue / ngl-gruppen om situationen i uganda ;
hr. formand , kære kolleger , mit indlæg vedrører punkterne 9-12 i gasòliba i böhms betænkning. jeg ønsker med mit indlæg at præcisere vores holdning til begrebet universel tjeneste .
og med hensyn til udenrigsanliggender støtter , bevæbner og finansierer flere stater - nogle af de mest magtfulde - i den europæiske union infame diktaturer i bl.a. deres gamle koloniimperier .
19. decharge 2007 : det europæiske erhvervsuddannelsesinstitut (
samtidig skal vi fremme den humanitære hjælp , men også støtten til ngo ' er , som hverken mere eller mindre går ind for den fine tekst i forfatningen fra 1997 .
som gammel fagforeningsleder vil jeg gerne sige , at vi er tilfredse med , at socialpagten er med i forfatningsudkastet .
( parlamentet iagttog stående et minuts stilhed )
den resterende del af betænkningen er tilfredsstillende .
hr. formand ! jeg vil gerne fremsætte to kommentarer , her hvor forhandlingen nærmer sig afslutningen .
lande , som har anerkendt taliban , bør presses til at afbryde forbindelserne for at øge presset .
( fr ) hr. formand , baroness ashton ! vores kollega hr. mitchell er en anerkendt ekspert i udviklingsudvalget. derfor er hans betænkning så veludformet , og jeg vil gerne takke ham .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
kommissionen foreslår i overensstemmelse hermed mere ambitiøse mål for det nye program , hvilket kræver en væsentlig forhøjelse af midlerne .
dette er baggrunden for forslaget om at afsætte 1,6 milliarder euro alene til oplægning af fiskerfartøjer .
for det fjerde er jeg enig med parlamentet om , at vi skal indføre en stærk mekanisme til overvågning af nationale strategier for integration af romaer .
det er en kendsgerning , at denne morder , som er blevet dømt ved flere lejligheder , ikke afsoner de domme , som han er blevet idømt af det italienske retssystem .
fru formand ! sammenlignet med traditionelle gaskilder udgør udvinding fra ukonventionelle kilder i dag kun omkring 5 % af den samlede gasproduktion på globalt plan .
det næste område er uddannelse. vi lovede at sikre kvinder lige adgang til videnskab , teknologi og livslang uddannelse. desværre følger kvinders og mænds uddannelse stadig et stereotypt mønster .
kan vi regne med , at deres kommission inden længe i parlamentet vil fremsætte relevante forslag om , at tyrkiet knyttes til eu ?
dermed er spørgetiden afsluttet. vi takker sir leon brittan for hans redegørelse .
på den anden side må de strafferetlige sanktioner over for miljøkriminalitet strammes radikalt , og inspektionerne må styrkes over hele linjen på eu-plan .
vores flåde har begrænset sin fiskeriindsats gennem såvel nedskæringer i de totale fangstmængder og begrænsning af kapaciteten som ved at oprette beskyttede områder .
jeg vil også kunne bekræfte deres tilstedeværelse .
trods det , at vi generelt har stemt for betænkningen , er vi uenige i nogle af dens punkter .
- hr. formand , fru kommissær , hr. ordfører , vi står over for en betænkning , som efter min mening har grundlæggende social , juridisk og politisk betydning .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
fru formand hr. wathelet , hr. kommissær ! jeg vil gerne undgå at gentage alt det , der er blevet sagt indtil nu .
" europa-parlamentet og rådet erklærer , at reglerne om underleverancer , jf. artikel 9 i dette direktiv , gælder med forbehold af andre bestemmelser om dette spørgsmål , der vedtages i kommende lovgivningsinstrumenter " .
det er rigtigt , at vi skal være realistiske med hensyn til vores industri , men vi skal også være realistiske med hensyn til vores egen og vores børns overlevelse .
11. vildledende og sammenlignende reklame ( kodificeret udgave ) ( afstemning )
spørgsmål nr . 2 af josu ortuondo larrea ( h-0608 / 02 ) :
endnu et emne vil jeg gerne nævne. kviksølvstrategien er endnu ikke fuldkommen. amalgam vurderes fortsat som sikkert af to ekspertudvalg under kommissionen. den holdning kan jeg ikke tilslutte mig .
- hr. kommissær , tak for bekræftelsen af deres tilslutning til princippet om arbejdskraftens frie bevægelighed .
( sk ) hr. formand ! da kriminaliteten er støt stigende , og da terrortruslen vokser , skal europol være mere fleksibel .
skriftlig . - ( pl ) det , der har betydning for mig , er , at aftalen i forbindelse med barcelonaprocessen letter reguleringen af mange regionale strategiske spørgsmål såsom energiforsyningssikkerhed , miljøbeskyttelse og vandforvaltning .
det eneste gode ved samhørighedsfonden er , at den tildeles staterne og ikke regionerne i modsætning til strukturfondene .
udmærket , hr. posselt. vi vil foretage denne rettelse .
den hurtige liberalisering af verdenshandelen , med lempelige regler for arbejdsforhold og miljø , udgør en betydelig udfordring for den europæiske konkurrenceevne og økonomi .
den ensidige uafhængighedserklæring vedrørende den serbiske provins kosovo er ikke uundgåelig .
under henvisning til disse fremskridt opfordrer jeg parlamentsmedlemmerne til at støtte denne kompromispakke .
jeg glæder mig over deres udsagn om , hvordan man i de kommende måneder vil overvåge situationen samt presse på og bibeholde presset for at bevare freden .
- eu har besluttet at prioritere beskæftigelsen , men er ikke i stand til at træffe en beslutning om indførelse af en reduceret momsstats for arbejdskraftintensive sektorer .
fælles beslutningsforslag om situationen i mellemøsten
vi er med dem , men så må de også involvere os i stedet for at holde os hen !
hr. formand , jeg vil først og fremmest gerne lykønske fru cerdeira med hendes tale og betænkning .
afstemningen finder sted i morgen kl . 11.00 .
første punkt på dagsordenen er forelæggelsen af revisionsrettens årsberetning for 2009 .
dermed supplerer vi for første gang de tekniske bestemmelser for det indre marked med en fælles markedstilsynspolitik og tager dermed et stort skridt i retning af en forbedret produktsikkerhed .
det er efter min opfattelse værre end at holde fast ved tærsklen på 35 % , da en sådan tærskel klart sparer co2 ..
ny teknologi og fjernuddannelse er en hjælp , og den europæiske indikator for sprogkundskaber bør ikke begrænses til fem sprog , men omfatte alle de officielle europæiske sprog .
jeg vil stemme ja , fordi dette vil være et positivt bidrag til hele debatten om den europæiske arbejdstidslovgivning , som er afgørende for europas fremtid .
der er grænser for , hvad der kan forventes af den europæiske investeringsbank. får vi et budget , der svarer til de udfordringer , europa står over for ?
på længere sigt bliver kommissionen nødt til at arbejde på at styrke de demokratiske institutioner i etiopien og fremme en åben dialog mellem regeringen og civilsamfundet .
hvordan kan spanien så forsvare at udvise en anden eu-statsborger ? det er en klar tilsidesættelse af eu-retten , der forbyder forskelsbehandling på grund af nationalitet .
jeg vil gerne give udtryk for , at vi er meget tilfredse med deres besøg , og at vi vil arbejde engageret på at styrke samarbejdet mellem vores regeringer .
eu må på sin side presse på med reformer for at skabe grundlag for en udvidelse .
i direktivet om " patientmobilitet " fremmes det fælles sundhedsmarked , anvendelsen af maastrichttraktatens frihedsrettigheder og mobiliteten for patienter og ansatte i sundhedssektoren for at sikre kommercialiseringen af sundhed .
hr. formand , min gruppe hilser batteridirektivet velkommen som et vigtigt første forsøg på at fjerne disse potentielt miljøskadelige stoffer fra affaldsstrømmen .
formanden. på grund af tidspunktet afbryder vi nu afstemningen , som fortsætter kl . 17.30 .
inden afstemningen om tredje del af artikel 4
på dette område bør man af kina kræve samme gennemsigtighed og krav som dem , wto-medlemmerne er underlagt .
revisionen af denne forordning påvirker ikke støtteberettigede udgifter til boliger og styrker aktiviteten i vigtige økonomiske sektorer såsom byggeindustrien og sektorer , der bygger energisystemer og vedvarende energisystemer .
det flerårige program 2010-2014 for et område med frihed , sikkerhed og retfærdighed ( stockholmprogrammet ) ( forhandling )
for det andet må vi få gennemført , at anerkendelsesproceduren forkortes og forenkles. men samtidig må vi også sikre , at anerkendelsesproceduren ikke udviser utilstrækkelig kontrol og kvalitet .
kære kolleger , det er mig en stor glæde at byde republikken polens præsident , aleksander kwasniewski , velkommen .
mundtlige forespørgsler og skriftlige erklæringer ( modtagne dokumenter ) : se protokollen
- fru formand , jeg vil også gerne komplimentere ordføreren , som har gjort sit arbejde omhyggeligt .
formålet med undersøgelsen af indvirkning og bæredygtig udvikling var at analysere den økonomiske , sociale og miljømæssige indvirkning af den fremtidige frihandelsaftale og identificere eventuelle nødvendige støtteforanstaltninger .
der bør undervises i den europæiske konstruktion , så unge får kendskab til stadierne i eu ' s opbygning og udvikling .
hvis ordførerne er enige , vil afstemningen om disse ændringsforslag derfor finde sted til sidst .
for effektivitetens , pluralismens , sammenhængskraftens , retfærdighedens og liberalismens skyld vil jeg appellere til alle om at støtte udvalgets beslutning og forkaste ændringsforslagene .
lovforslaget kriminaliserer desuden det legitime arbejde , der udføres af ngo ' er , internationale donorer og humanitære organisationer , som kæmper for at forsvare og fremme menneskerettigheder i uganda .
vi håber dog , at det , der er blevet vedtaget , i det mindste også bliver gennemført .
jeg stemte ikke desto mindre for betænkningen , fordi jeg ikke ønskede , at mine protester skulle blandes med udvidelsesmodstandernes .
jeg stemte derfor for undertegnelsen af aftalen og håber , at forpligtelserne og målene inden for retshåndhævelse , god forvaltningspraksis og handel på skovbrugsområdet fuldt ud overholdes , når den gennemføres .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
- forhandlingen under ét er afsluttet .
vi stemmer kun for denne tekst på betingelse af , at disse to mangler bliver afhjulpet .
på mødet i sevilla vil det europæiske råd for første gang bruge et arbejdsmøde på at drøfte , hvordan drøftelserne om europas fremtid skrider frem .
vi erindrer om det , som man vist gerne vil glemme :
i beslutningsforslaget anmodes europa-kommissionen også om at sende eksperter og teknikere , som kan hjælpe med til at evaluere skaderne , og som kan undersøge , hvordan det ødelagte kan genopbygges .
dette forslag består udelukkende i en kodifikation af de eksisterende tekster vedrørende landbrugs- og skovbrugshjultraktorers bremseapparater uden indholdsmæssige ændringer , så jeg har stemt for .
betænkning af anne e. jensen for transport- og turismeudvalget om handlingsplanen for intelligente transportsystemer og
næste punkt på dagsordenen er betænkning af herman ( a4-0117 / 98 ) for udvalget om institutionelle spørgsmål om en forbedring af institutionernes funktionsmåde uden traktatændringer - mere åbne og demokratiske eupolitikker .
det glæder mig , at de ambitiøse mål i kommissionens forslag er bevaret. kommissionen er meget tilfreds med resultatet af den fælles beslutningsprocedure .
to ændringsforslag kan kun delvist accepteres ( ændringsforslag 36 og 37 ) .
afstemningen finder sted den 11. marts .
jeg vil gerne have , at man tager den version tilbage , som jeg har underskrevet og givet til tjenestekontoret .
næste punkt på dagsordenen er redegørelse fra kommissionen om romaernes situation i italien .
vi må imidlertid gå længere. vi må arbejde med metoder til koordinering af beskatningen for at beskatte kapitalbevægelser og grænseoverskridende værdipapiroverførsler på fællesskabsplan .
kommissionen ønsker først at takke fru mckenna for hendes betænkning og for den indsats , der er gjort på dette område .
betænkningen placerer det , den kalder " " vertikal " mobning fra overordnede over for underordnede eller omvendt " og " mobning fra kolleger ( " horisontal " mobning ) samt blandede typer mobning " , på samme niveau .
b5-0366 / 2000 af oostlander og posselt for ppe-de-gruppen om tjetjenien ;
jeg tror , at vi alle deler deres bekymring , men i henhold til vores forretningsorden er der et halvt minut til supplerende spørgsmål .
de danske socialdemokrater har i dag stemt ja til betænkningen om kommissionens meddelelse om udviklingen af den sociale dialog på fællesskabsplan .
dette er tankegangen i rocards betænkning. vores gruppe giver derfor betænkningen den nødvendige støtte .
derfor har vi i dag undladt at deltage i afstemningen om ferber-betænkningen .
ordfører . - ( de ) hr. formand , hr. kommissær ! på dette sene tidspunkt er medierne ikke længere til stede , men mediekendskab er stadig nødvendigt !
spørgsmål nr . 49 af felipe camisón asensio ( h-0394 / 98 ) :
hr. formand , det er meget vanskeligt at tale , hvis medlemmerne afbryder .
solidariteten med arbejdsgiveren opnås ikke gennem en underdanig tavshed , men derimod gennem en åben debat om , hvad der skal ændres .
jeg stemte for denne kompromisaftale ved førstebehandlingen. dette er en vigtig sejr , der er til gavn for forbrugerne , som vil kunne nyde godt af lavere roamingafgifter til sommer .
medlemsstaterne har reageret. eksempelvis har man i frankrig oprettet et nationalt fødevaresikkerhedsagentur. kommissionen foreslår nu en europæisk fødevaresikkerhedsmyndighed , som skal analysere alle de risici , som måtte true folkesundheden .
kommissionen vil derefter evaluere direktivets gennemførelse i lyset af ef-domstolens seneste afgørelser og samtidig arbejde tæt sammen med europa-parlamentet om forberedelsen af dets initiativbetænkning .
tak , fru maes. det vil blive ført til protokols , at der ikke var absolut enstemmighed .
endelig vil jeg gentage mit løfte fra før kommissionens vedtagelse af noget direktiv om at lytte til alle berørtes opfattelse , i særdeleshed parlamentets .
en så klar betænkning som denne kan kun fortjene , at jeg stemmer for .
tab af fiskerimuligheder , beskæftigelse og merværdi ved fiskeriaktiviteterne betyder sammen med aftalens opsigelse , at fartøjer afhængige af fiskeri i angolansk farvand skal omstilles .
mine damer og herrer ! reglen er som følger :
tak for deres indlæg , hr. kommissær , og tak fordi de svarede alle vores kolleger .
denne betænkning kommer belejligt på et tidspunkt , hvor skepsisen over for , og endda fordømmelsen af , den europæiske union tilsyneladende er god tone i dele af pressen og offentligheden .
mandelson-forslaget bør omgående tages af bordet .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende beslutningsforslag :
jeg giver ordet til fru stauner .
med baggrund i ovenstående stiller jeg mig negativ over for yderligere samarbejde med tyrkiet fra eu ' s side .
( it ) hr. formand , mine damer og herrer ! det er klart , at de europæiske borgeres stadigt stigende mobilitet betyder , at konsulaterne skal samarbejde .
- hr. formand , jeg vil gerne stille rådsformanden , hr. alexander , to korte spørgsmål .
hr. kommissær , jeg beder dem besvare fru terróns spørgsmål .
anklagen imod det irakiske styres vedvarende krænkelser af demokratiet og menneskerettighederne .
endnu en gang , den vigtigste grund til at stemme for denne betænkning og beslutning er den alvorlige karakter af de forandringer , som de kemiske stoffer muligvis kan forårsage .
endelig giver jeg endnu en gang udtryk for vores solidaritet med galicerne , og jeg håber , at eu viser den samme solidaritet med sine handlinger .
jeg tror , at det har noget at gøre med de liberale. jeg er sikker på , at hr. watson - som en god skotte - har kunnet følge med .
5. forbedring af sikkerheden og sundheden under arbejdet for arbejdstagere , som er gravide , som lige har født , eller som ammer (
dette er ikke stedet til at sammenfatte de nødvendige strukturreformer , som allerede er beskrevet i flere beretninger fra kommissionen. nu skal vi begynde at gennemføre dem .
om : forholdet mellem kina og taiwan
næstformand i kommissionen . - ( fr ) hr. formand ! jeg har lyttet opmærksomt til begge sider .
spørgsmål nr . 40 af stenius-kaukonen ( h-0714 / 96 ) :
da følgende spørgsmål vedrører samme emne , vil vi under ét behandle spørgsmål nr . 7 , 8 og 9 .
som fru mcguinness ganske rigtigt sagde , har vi i videst mulige omfang forsøgt at rette forslaget ind efter de gældende regler om obligatorisk graduering og om finansiering af landdistriktudviklingspolitikken .
jeg vil gerne helt oprigtigt sige , at denne foranstaltning fra kommissionens side er nødvendig , og at den er et særdeles værdifuldt bidrag .
jeg glæder mig også over de foreslåede tiltag vedrørende mere information til gravide om de risici , der er forbundet med alkoholforbrug under graviditet .
det er denne vigtige værdi , vi ønsker at blive ved med at bevare , og derfor har jeg tilladt mig at henvende mig til dem. mange tak for deres invitation .
- b5-0498 / 2003 af andreasen for eldr-gruppen om den politiske situation i sri lanka ;
skriftlig . - ( it ) den europæiske befolknings gennemsnitsalder stiger konstant , og det betyder , at alderdomsbetingede problemer , navnlig demenssygdomme , får større og større betydning .
det kan jeg ikke svare på , for jeg ved det ikke .
i betænkningen foreslås der også en overgangsordning indtil udgangen af 2011 , således at nogle lande kan nå at få den nødvendige infrastruktur på plads .
dette faktum kan bevidnes af irland , og trods resultatet af afstemningen om nice-traktaten erkender det irske folk velvilligt fordelene ved vores medlemskab , ligesom det støtter forslag om en udvidelse .
eu skal efter min mening støtte oprettelsen af en fn-undersøgelseskommission , der kan dokumentere menneskerettighedskrænkelserne i nordkorea .
på den anden side er jeg naturligvis enig i den skarpe kritik , som elmar brok har fremsat , men jeg har allerede svaret på nogle af hans spørgsmål .
jeg stemte for denne betænkning , hvor der plæderes for offentlige politikker til fordel for børnepasning. politikkerne er et skridt i den rigtige retning .
( mødet udsat kl . 19.20 og genoptaget kl . 21.00 )
til slut vil jeg gerne understrege to elementer , der figurerer i betænkningerne , og som jeg støtter : en egentlig fremme af deltagelsen af ...
vi støtter konventets kompromis , selv om det på en række punkter afviger fra vores holdning .
ændringsforslag 12 , 14 , 16 , 20 , 27 , 30 , 32 , 37 , 41 , 42 , 44 , 48 og 52 kan i princippet godkendes , forudsat at der udarbejdes et nyt udkast til dem .
hr. formand , europa-parlamentet skal støtte kommissionen som i andre tilfælde - som tidligere i forbindelse med regeringskonferencen i 1996 - så den kan følge op på informationshandlingerne .
men trods disse forbehold er vi dog alligevel tilfredse med , at man i berlin fik taget fat på de vigtigste spørgsmål .
hr. formand ! jeg repræsenterer højkommissæren og kommissionen .
- som afslutning på forhandlingen har jeg modtaget fem beslutningsforslag , jf. forretningsordenens artikel 37 , stk . 2 ( 1 ) .
bortset fra at ændringsforslag 35 ikke er kompatibelt med det indre marked , opfylder det kort sagt ikke behovet for teknologineutral og fremtidssikker lovgivning .
mine damer og herrer ! gruppeformændene har bedt mig afgive en erklæring om terrorisme .
brice hortefeux blev valgt til parlamentet. kan de acceptere det ?
samme ret , med en lignende ordlyd , bliver givet til europæiske borgere i artikel 45 , stk . 1 , i chartret om grundlæggende rettigheder , og det forekommer at være meget vigtigt .
medlem af kommissionen . - ( en ) hr. formand ! jeg vil fokusere på et enkelt spørgsmål , for jeg skal bruge mine fem minutter på det .
jeg vil gerne ønske hr. kirkhope tillykke med hans betænkning .
jeg er nu glad for at give ordet videre til min kollega poul nielson , der bl.a. vil tale om behovet for opfølgning og gennemførelse af vores wssd-forpligtelser .
hr. corbett , jeg kan forstå , at de har forstand på forretningsordenen .
er der indlæg imod hr. nassauers anmodning ?
formålet med forslaget er at gennemføre den nye genopretningsplan , sådan som den internationale kommission for bevarelse af tunfiskebestanden i atlanterhavet anbefalede for disse områder på sit møde i november .
( de ) fru formand , hr. kommissær , mine damer og herrer ! tillad mig at sige et par ord mere om emnet .
hvad angår euronews , så er det grov propaganda , og medierne bør holde sig uafhængige .
a5-0070 / 2000 af haug for budgetudvalget om budget 2001 : sektion iii ;
jeg vil også gerne rejse spørgsmålet om international finansiering af lukningen. skal den dækkes af kommissionens eget budget ? hvad sker der , hvis der ikke er penge nok til lukningen ?
dagsorden for næste møde : se protokollen
programmer til forebyggelse af transmissible spongiforme encephalopatier skal gennemføres frivilligt , og der skal ske regelmæssig evaluering af disse programmers videnskabelige resultater .
vi håber , at parlamentet vil vedtage ændringsforslaget , som jeg og flere parlamentsmedlemmer har stillet , om at være vært for asep iii i 2004 .
nej , hr. gallagher , emnet skal ikke diskuteres yderligere .
afstemningen finder sted i morgen kl . 11.00 .
afstemningen om denne beslutning finder sted onsdag kl . 12.00 .
jeg vil gerne takke kommissæren og alle de kolleger , der har deltaget i denne forhandling .
i virkeligheden vil den eneste vinder være brasilien , verdens førende sukkereksportør , som vil udnytte situationen til at øge sin andel af eksportmarkedet på avs-landenes bekostning .
i forbindelse med spørgsmålet om sikkerhed til søs blev de direktiver og forordninger , som blev behandlet i forbindelse med erika i- og ii-pakkerne forsinket , og fristerne løber indtil 2003 .
jeg må derfor understrege , at jeg mener , at der er stor enighed. prestige-tragedien har virkelig kaldt eu-medlemsstaterne til handling .
denne foranstaltning går imod europa-parlamentets holdning af 14. maj 1998 , hvor det anmodede om obligatorisk mærkning ved genetisk modificerede organismer , uanset procentsats .
beslutningen om at udbetale beløbet var blevet udsat , indtil resultaterne af og anbefalingerne fra den internationale valutafonds tredje revision af dette prbs-program forelå .
jeg spekulerer på , hr. formand , om de vil tage del i at opfordre vores tidligere kollega , justitsminister elisabeth guigou , til at se nærmere på retspraksis inden for dette område .
den økonomiske kvælning af catalonien rammer en af de vigtigste økonomiske drivkræfter i sydeuropa , og derfor er det et problem for hele eu .
betænkningen drejer sig i øvrigt om overførsel af retlige og indre anliggender til fællesskabsniveau. noget sådant kan jeg ikke give min tilslutning til .
( stemmeforklaringen forkortet i henhold til forretningsordenens artikel 170 )
visse aspekter , f.eks. fodboldvirksomhed underlagt europæisk lovgivning , er omfattet af den relevante erhvervslovgivning eller anden lovgivning , hvorfor der ikke er behov for særlige regler på disse områder .
et presserende spørgsmål rejser sig i den forbindelse : agter rådet formelt at støtte det europæiske charter om små virksomheder , og vil medlemsstaterne bindende forpligte sig til at gennemføre det ?
spørgsmål nr . 38 til 41 vil blive besvaret skriftligt .
aftalen er en del af et vigtigt netværk af fællesskabsaftaler om tun i atlanterhavet ud for den vestafrikanske kyst .
3. anmodning om ophævelse af miloslav ransdorfs immunitet (
forelæggelse af kommissionens arbejdsprogram for 2011 ( indgivne beslutningsforslag ) : se protokollen
positivt er det også , hvis der , som ordføreren foreslår , sker en forenkling af strukturerne , så informationsudvekslingen og risikovurderingen kan foregå så enkelt og effektivt som muligt .
hr. formand , som en bemærkning til forretningsordenen beder jeg dem om ordet , før vi stemmer om de to ændringsforslag , fordi jeg har et mundtligt ændringsforslag til dem begge .
hvad angår regeringsførelse , er respekt for retsstatsprincippet og for alt , hvad der vedrører vores traditioner , ikke noget , som skiller os ad. det skal vi også fortælle de afghanske myndigheder .
alligevel nedbryder europa forskelsbehandlingens barrierer stykke for stykke .
forslagets positive kan ikke lade kommissionen , rådet og medlemsstaterne uberørt , og jeg forventer et velkoordineret svar fra dem .
hr. formand , jeg vil gerne takke rådsformanden og kommissionen for deres udtalelser her i eftermiddag og hr. spencer for hans betænkning .
( indlægget forkortet i henhold til forretningsordenens artikel 137 , stk . 1 )
b5-0353 / 2003 af morgantini for gue / ngl-gruppen om situationen i cambodja aftenen før parlamentsvalget den 27. juli 2003 ;
vi ser nu frem til gennemførelsen af ratikationsprocessen i medlemsstaternes parlamenter .
- før afstemningen om punkt 59 :
- vi går nu over til afstemning .
indførelsen af en politik om obligatorisk registrering af alle religiøse tilholdssteder i 1991 har givet grobund for den største bølge af antireligiøs undertrykkelse , der er set siden kulturrevolutionen .
-hr. formand , hvis europa-parlamentet skal tages alvorligt , må det holde fast i sine tidligere beslutninger og stemme nej til forligsresultatet .
næste punkt på dagsordenen er mundtlig forespørgsel ( b5-0031 / 1999 ) af varela suanzes-carpegna for fiskeriudvalget til kommissionen om fiskeriaftalen ef / marokko .
jeg vil koncentrere mine bemærkninger om det centrale spørgsmål på lahti-topmødet , nemlig spørgsmålet om energisikkerhed i europa og vores fortsatte forbindelse med rusland .
næste punkt på dagsordenen er betænkning af andreas schwab for udvalget for andragender om den europæiske ombudsmands årsberetning 2005 .
garanti for dyrevelfærd er et meget vigtigt område. kommissionen bliver nødt til at sikre , at forordningen om dyretransport konsekvent gennemføres og bliver fulgt op i hele eu .
theato-betænkningen rejser stort set problemerne på en relevant måde , anviser stort set relevante løsningsmuligheder og fremsætter krav om stort set lige så relevant handling. derfor stemte vi for theatobetænkningen .
( ro ) fru formand ! det er allerede velkendt , at de globale kulbrintereserver er ved at være tomme. dette kan ses i højere udvindingsomkostninger og dermed uhørt høje priser .
det europæiske folkepartis gruppe ( kristelige demokrater ) glæder sig over og støtter disse forslag , og det samme gjaldt partiets nationale ledere i helsinki .
derfor må der vises solidaritet med plo og det palæstinensiske folk .
hr. formand , alle ved , at wto opfordres til at spille en yderst vigtig rolle for loyalt at regulere den internationale handel .
- næste punkt på dagsordenen er betænkning ( a6-0189 / 2005 ) af gargani for retsudvalget om ændring af afgørelsen af 4. juni 2003 om vedtagelse af statutten for europa-parlamentets medlemmer ( 2005 / 2124 ( ini ) ) .
mange tak , hr. posselt. de kan være forsikret om , at vi har noteret deres bemærkning , og at vi vil undersøge det .
hr. formand , lad mig begynde med at lykønske jan andersson med en udmærket betænkning om grønbogen om en ny tilrettelæggelse af arbejdet .
( ro ) fru formand ! jeg har allerede lyttet til mine kollegers synspunkter , hvori de fremhævede betydningen af kul for den europæiske økonomis energiforsyningssikkerhed .
betænkning ( a5-0303 / 2001 ) af turchi for budgetudvalget om de finansielle konsekvenser af udløbet af eksf-traktaten :
- hr. formand , kære kolleger , først gælder min tak ordføreren csaba őry , der har udført et fremragende arbejde .
endelig afpolitisering af debatten. vi skal være generøse for at sikre , at vi ikke gør terrorisme til et valgkampsspørgsmål .
jeg mener derfor , at de følelser , der er givet udtryk for i ændringsforslaget , allerede er omfattet , og det er unødvendigt at gentage dette i betænkningen .
til sidst vil jeg gerne takke alle dem , der har deltaget i udarbejdelsen af min betænkning .
( it ) fru formand , mine damer og herrer ! svagheden og den nylige krise i visse eurolande skyldes ikke blot vanskelighederne i grækenland , portugal og spanien , men også i selve eu .
tjenestemændene informerer formanden , som på den måde , han finder mest hensigtsmæssig , leder mødet. han forsøger at komme igennem dagsordenen , men kan naturligvis lave fejltagelser .
hr. formand , jeg vil med interesse om lidt lytte til hr. prodis svar på hr. hänschs og hr. broks bemærkninger , som på dette punkt i høj grad stemmer overens .
vi har i dag stemt om forslaget til beslutning om stigende fødevarepriser. hastigt stigende fødevarepriser underminerer fødevaresikkerheden for millioner af mennesker , både i de udviklede lande og i udviklingslandene .
mundtlige forespørgsler og skriftlige erklæringer ( modtagne dokumenter ) : se protokollen
jeg sætter derfor spørgsmålet om , hvorvidt parlamentet skal udtale sig om denne sag , under afstemning .
( det mundtlige ændringsforslag vedtoges ) ændringsforslag 320
ingen af turkmenistans vigtigste partnere - rusland eller kina , som i øjeblikket styrker deres indflydelse i regionen - vil formentlig sætte disse spørgsmål særlig højt på dagsordenen .
man skal også ramme den rigtige balance mellem forbrugernes rettigheder og forpligtelser og virkningen af relevant lovgivning i forhold til virksomheders og tjenesteyderes rettigheder og forpligtelser .
( bifald ) vi mener , at resultatet bliver bedre for det enkelte land i europa , når europa samarbejder .
fru van lancker , vores tjenestegrene har pligt til at efterkomme deres ønske .
den europæiske union , og især europa-parlamentet , vil gøre alt for at bidrage til genindførelse af den demokratiske proces .
afstemningen finder sted torsdag kl . 12.00 .
b5-0281 / 2001 af cossutta m.fl. for gue / ngl-gruppen ;
jeg anmoder om , at denne forhandling udsættes til november .
f. eks. hvad angår moms og forbrugsskatter har man oprettet en administrativ procedure , der respekterer medlemsstaternes skattemæssige uafhængighed samtidig med , at man bevarer princippet om enhedsmarkedet .
næste punkt på dagsordenen er redegørelsen fra den højtstående repræsentant for den fælles udenrigs- og sikkerhedspolitik om situationen i mellemøsten og irak .
betænkningen af theodor dumitru stolojan om gensidig bistand ved inddrivelse af fordringer i forbindelse med skatter , afgifter og andre foranstaltninger ,
hvis ingen gør indsigelse , betragter jeg den som godkendt .
vi skal handle hurtigt , så vi kan bevise over for borgerne , at både kommission og parlament arbejder sammen og er i stand til at imødekomme borgernes bekymringer .
de har ikke taget i betragtning , at en gruppe ikke har stemt det samme i de to tilfælde .
bevidstgørende kampagner i forbindelse med valg blandt arbejdsmarkedets parter og opbygningen af netværk mellem kvindelige forhandlere for at fremme kvinders repræsentation har vist sig nyttige .
14. decharge 2008 : det europæiske kemikalieagentur
det er hykleri , når det er bedst ...
alene af denne grund er mit parti imod denne foranstaltning .
det er faktisk ikke et spørgsmål. når det ikke er et spørgsmål , er det op til rådsformandens diskretion at sige , hvad han finder belejligt .
endelig ønsker vi , at parlamentet , da vi nu skal ajourføre dem , skal følge op på beskæftigelsesvejledningerne og undersøge , hvordan medlemsstaterne har opfyldt dem .
endelig er jeg enig i , at der bør udvikles trinvise planer , der muliggør en yderligere skelnen mellem førtiltrædelsesstøtte og fuldt medlemskab i forbindelse med samhørighedspolitikken .
jeg afbrød dem ikke , fordi de er græker , for deres mening er meget vigtig for os alle , hr. salavrakos !
- næste punkt på dagsordenen er betænkning ( a6-0235 / 2005 ) af queiró for transport- og turismeudvalget om nye perspektiver og nye udfordringer for bæredygtig turisme i eu ( 2004 / 2229 ( ini ) ) .
( mødet udsat kl . 20.10 og genoptaget kl . 21.00 )
betænkningen om forebyggelse af momsunddragelse i forbindelse med transaktioner inden for fællesskabet er en meget vigtig retsakt .
hvorfor offentliggøres de dokumenter , der er lagt til grund for beslutningen ikke omgående , og hvorfor kommer forslaget om at inddrage støtten til fabrikken i umeå netop nu ?
styrkelse af sikkerheden og de grundlæggende frihedsrettigheder på internettet ( forhandling )
rådets fælles holdning harmonerer med disse mål og principper. desuden har den bevaret substansen i ca. to tredjedele af de ændringsforslag , der er stillet af parlamentet ved førstebehandlingen .
b5-0301 / 2001 af van den bos for eldr-gruppen
det må hvert enkelt land selv afgøre , vel vidende at vi måske har brug for mere tid .
hr. esteve , ordet " regional " står først .
er kommissionen enig i , at dette pilotprojekt skal iværksættes som foreslået af parlamentet ? vi vil gerne vide , hvad kommissionen har til hensigt at gøre i denne sag .
i første omgang vil vi gerne have klarhed over en sådan undersøgelsesmissions resultater med hensyn til yderligere arbejde , der evt. kunne gøres i området .
nu er de velkommen til at tage ordet og fremsætte deres meddelelse til parlamentet. hjerteligt velkommen til parlamentet , præsident mahmud abbas !
indiens og pakistans præsidenter mødtes i havanna i september. forholdet mellem de to lande blev drøftet på det overordnede plan ved et topmøde den 13. oktober .
spørgsmål nr . 43 af maj theorin ( h-1000 / 96 ) :
vi kan ikke gå ind for ændringsforslag 28 , for " fællesskabet " er ikke budgetmyndigheden. kun budgetmyndigheden har ret til at fastsætte de årlige finansielle bevillinger i budgettet .
jeg beklager dog , at der i betænkningen kun bruges lidt plads på verdslighedstanken , der gør det muligt at overskride lidenskaberne , og som er en veritabel optræning i tolerance .
hertil kommer , at kommissionen ikke mener , at det punkt , det ærede medlem har rejst , har at gøre med markedskræfterne eller det mulige monopol , som den pågældende virksomhed måtte have .
for det tredje skal eu ' s bistand til nigeria rettes mod de vigtigste problemer , de mest følsomme spørgsmål for i det mindste at opnå nogle synlige fremskridt i dette land .
hr. formand , jeg vil også gerne lykønske ordføreren med den eksemplariske indsats , han har ydet vedrørende et så afgørende emne som bevarelse og fremme af den europæiske filmarv .
det europæiske råd udstak også en tydelig køreplan og satte skub i det igangværende lovgivende arbejde .
også hvad angår en dubiøs rådgivers kontrakt , har genopbygningsagenturet selv kontaktet olaf. det er i denne forbindelse vigtigt , at der udnævnes en intern revisor så hurtigt som muligt .
hr. formand , da vi foretog andenbehandlingen , havde jeg ikke mulighed for at markere min modstand imod swoboda-betænkningen og især imod jarzembowski-betænkningen .
ind / dem-gruppen har anmodet om at benævne forhandlingen om forberedelsen af det europæiske råds møde som følger : " forberedelse af det europæiske råd efter folkeafstemningen i irland " .
( formanden afbrød taleren og forklarede ham , at forhandlingerne omhandlede et andet emne , men opfordrede ham efterfølgende til at fortsætte ... )
i meddelelsen bliver det også konkluderet , at det er rimeligt at anmode om forudgående notifikation af aktiviteter. notifikationerne skal foretages senest den dag , hvor aktiviteterne indledes .
kommissionen kan endvidere acceptere nr . 6 , hvis følgende tilføjes i slutningen : « .. på den betingelse , at bestemte specifikationer ikke sættes lavere end eller overstiger fastsatte niveauer . «
vores inderlige bøn til kommissæren er derfor , at der hurtigt fremsættes et forslag til styrkelse af den kulturelle mangfoldighed i den europæiske lovgivning om det indre marked .
så lad os respektere traktaten , og lad os respektere rammeaftalerne. i mellemtiden vil vi fortsat informere dem og drøfte sagen med dem som fastsat i rammeaftalen .
det er vigtigt , at europa-parlamentet endnu en gang har set nærmere på og udtalt sig om årsagerne til klimaændringerne på vores jord .
for det tredje vil kommissionen , for så vidt angår generelle økonomiske interesser , præsentere en betænkning herom i første kvartal i år .
endelig bifalder jeg meget den måde , denne debat har forløbet. parlamentets interesse er et vigtigt aktiv for den europæiske union .
under påskud af den uhindrede gennemførelse af princippet om varernes frie bevægelighed forsøger det med nærliggende forslag til forordning at underminere de mest grundlæggende sociale rettigheder .
hr. fabre-aubrespy , inden vi nåede til det oprindelige punkt , blev der vedtaget en ændring , der erstatter det. der er derfor ingen grund til at stemme om et ændringsforslag .
da spørgeren ikke er til stede , bortfalder spørgsmål nr . 10 .
fru formand , kære parlamentsmedlemmer , jeg vil gerne afslutte med at takke dem for dette vigtige arbejde og for deres venlige opmærksomhed .
hr. formand , jeg takker for lejligheden til at svare alle de medlemmer , der har talt her til morgen .
- hermed er dette punkt afsluttet .
fru formand , jeg vil spørge kommissæren , om kommissionen lukker delegationen i alle de lande , som ikke er medlem af verdenshandelsorganisationen .
spørgsmål nr . 3 af maría izquierdo rojo ( h-0384 / 97 ) :
vi kan ikke bare give de nationale regeringer skylden. det er også vores skyld , for vi bør ikke lade det ske .
vi har hørt en række socialdemokratiske udtalelser i dag. nicolas sarkozy , ump ' s mangeårige leder , konservativ fransk præsident , taler som en sand europæisk socialdemokrat .
forhandlingen af dette punkt er afsluttet .
for det første opbygning af foranstaltninger , der skaber tillid , social samhørighed og sikkerhed .
hr. formand , hvordan bliver parlamentet informeret herom , og hvordan kan parlamentet udtale sig om risiciene og konsekvenserne ?
- næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende beslutningsforslag :
disse ændringer er præcis på linje med , hvad jeg foreslog som ordfører i udvalget om international handel , og jeg er meget taknemmelig for dem .
vi har dog stemt imod betænkningen , da vi ikke mener , at det fremmer integration af muslimske grupper i medlemslandene , at parlamentet sætter negativ fokus på islam som religion .
hvis flertallet deltager i afstemningen , vil forfatningen blive en realitet .
mange tak , hr. kommissær david byrne .
hr. formand , som ordfører for kulturudvalgets udtalelse om barcelona-processen vil jeg viderebringe nogle af de bekymringer og forslag , som er blevet vedtaget enstemmigt i udvalget .
tak , hr. heaton-harris. nu , hvor der er klarhed omkring tingene i london , kan vi også tage det mere roligt i europa .
( sk ) hr. formand ! det er rigtigt , at den sociale beskyttelse af arbejdstagere ofte er langt svagere , end den burde være , selv inden for eu .
hr. formand , emnet for denne forhandling er vist , at vi ønsker en følelse af uopsættelighed , ikke en følelse af panik. det gælder både for kommissionen og for medlemsstaterne .
hr. bautista ojeda , deres bemærkninger vil fremgå af protokollen og blive viderebragt til præsidiet .
i en periode med ekstremt nervøse markeder bør vi holde hovedet koldt og have en stærk ansvarsfølelse , selvfølgelig også med en stærk følelse af et fælles europæisk formål .
v-gruppen har i dag valgt at stemme for forligskomitéens resultat vedrørende tilpasningen af det fjerde rammeprogram. vi gør det dog uden større entusiasme .
jeg håber , at denne hvidbog kan skubbe eu i den rigtige retning og vil føre til en række konkrete politiske foranstaltninger .
hvis blot tingene altid var sådan. mange tak .
for det første , at der sættes en stopper for berisha-regimet. en valgprocedure må udpege både en ny præsident og et nyt parlament .
lufttransport har i de seneste år fået en hidtil uset betydning i den europæiske unions medlemsstater , hovedsagelig på grund af følgende faktorer :
hr. formand , min gruppe støtter forslaget om at forkaste dette direktiv , om end på grundlag af andre argumenter end ordførerens .
om forslag til beslutning om tyrkiske fanger
deltagerne var også af forskellig mening med hensyn til , hvilket emne der skal til forhandling i kyoto : flat rate , forslag fra eu og usa eller differentiering af mål .
hr. formand , først vil jeg gerne lykønske fru sandbæk med hendes betænkning , der har opnået bred konsensus om et kontroversielt spørgsmål .
hr. formand , jeg skal undlade at kommentere de angreb , der netop er blevet fremført. jeg er faktisk også en ven af israel. jeg har sågar familie i israel .
udvalgenes og delegationernes sammensætning : se protokollen
forfremmelsen af kvinder på dette område bør begynde fra de mere specifikt videnskabelige universiteter og i fortsættelsen af den professionelle karriere .
beslutningsforslag om et område med frihed , sikkerhed og retfærdighed ( b5-0099 / 2002 )
betænkning af stauner for udvalget om beskæftigelse og sociale anliggender om oprettelse af den europæiske fond for tilpasning til globaliseringen - c6-0518 / 2008 -
b5-0351 / 2000 af sylla , brie og morgantini for gue / ngl-gruppen om fanger anklaget for spionage i iran ;
formand for kommissionen . - ( en ) hr. formand ! tak for deres spørgsmål , hr. böge. jeg ved , hvor engageret de er , når det kommer til budgetregler og parlamentets beføjelser .
eu har kæmpet for at bekæmpe ulovlig skovhugst samt bevare skovressourcer og fremme bæredygtig udnyttelse heraf globalt .
hr. formand , med hr. von wogaus betænkning fjernes samtlige spørgsmål om den fælles mønt , det vil sige trosbekendelsen til den euromonetære religion , eftersom der er tale om en religion .
jeg giver ordet til hr. donner , der skal tale på vegne af rådet , i de næste 10 minutter .
hr. formand , kære kolleger , jeg vil gerne indlede mit indlæg i aften med at genopfriske nogle kendsgerninger .
afstemningen finder sted i dag kl . 17.30 .
hvilke foranstaltninger agter kommissionen med udgangspunkt i ovennævnte samt i skovbrugets store økonomiske , sociale og økologiske betydning at træffe for at støtte skovbruget i de stormramte områder i sverige ?
medlemslandene bør konkret eftergive de fattige landes gæld og også fremme nogle lignende foranstaltninger i de internationale organer , hvor de er repræsenteret .
de er det afgørende bindeled mellem det globale , regionale og lokale plan .
ikke desto mindre er det sandt , at bevillinger er en betingelse for udvidelsen , men disse skal til stadighed være begrænsede og velovervejede .
alle vælgere forventer , at de politikere , de vælger , respekterer det program , de er blevet valgt på .
endelig har kommissionen planer om på særmødet i september at være kraftigt repræsenteret og yde et stort bidrag .
- jeg er kommissionen taknemmelig for i højere grad at have medtaget den territoriale dimension af samhørighedspolitikken i den seneste udgave af de strategiske retningslinjer .
forhandlingen om dette punkt afbrydes hermed. den genoptages kl . 15.00 .
( fr ) formændene for de tre institutioner , jeg vil udelukkende koncentrere mig om genoptagelsen af den forfatningsmæssige proces .
for det andet skal vi spørge , hvad vi kan gøre for at sikre , at støtten ikke misbruges , men anvendes til det påtænkte formål .
parlamentet har også været med til at fastsætte de centrale punkter. vi har tre centrale punkter i vores beslutning , nemlig det demografiske spørgsmål , energipolitikken og innovationen .
vi vil gerne vide , hvornår forslaget om de tematiske strategier stilles. fremme af miljøbeskyttelse ville netop repræsentere den form for lederskab , som europa svarlig har brug for i øjeblikket .
jeg vil derfor gerne fremhæve tre punkter :
afstemningen finder sted onsdag kl . 12.00 .
på det europæiske råds møde den 8. og 9. marts 2007 forpligtede eu sig fast til at reducere drivhusgasemissioner med mindst 20 % inden 2020 i forhold til 1990 .
for min gruppe er det også vigtigt , at der fastlægges regler om at øge gennemskueligheden. agenturet
fru formand , jeg vil gerne begynde med at lykønske ordføreren , hr. van velzen , med hans grundige arbejde , som vi jo efterhånden forventer af ham .
b5-0264 / 2000 af medina ortega og fava for pse-gruppen ;
ophørsbestemmelsen er fjernet , således at godtgørelsesordningen bliver permanent , med femårsrevision ,
hvis den europæiske arrestordre og den foreslåede europæiske bevissikringskendelse skal fungere tilfredsstillende , må der gælde lige vilkår med hensyn til mistænktes rettigheder overalt i eu .
( nl ) hr. formand ! jeg vil kun tale om bosnien og fru packs beslutningsforslag , som vi med stor fornøjelse vil støtte i morgen .
europaskolen er et beundringsværdigt projekt , og jeg støtter det .
jeg stemte nej til denne beslutning , da den ikke indeholder noget bidrag fra europa-parlamentet til at holde op med denne undgåelige , frygtelige og oven i købet ineffektive krig .
i betænkningen skelner man mellem intern og national turisme. intern turisme dækker indlogeringsvirksomheders kapacitet , og national turisme dækker deltagelse i turisme , herunder udflugter .
hr. formand , min afstemningsmaskine fungerede ikke. jeg ville stemme imod !
hr. formand ! det er deres opgave at give parlamentet et godt image som en seriøs kontrollant af europæiske anliggender. derfor anmoder jeg dem om at udsætte afstemningen om traktaten .
alligevel er en fuldstændig afskaffelse af dødsstraf for kriminelle , terrorister og blodtørstige diktatorer i de mest ustabile og voldelige dele af verden et uansvarligt , meningsløst og skadeligt forslag .
( pl ) vedtagelsen af de nuværende foranstaltninger er meget vigtig set fra et økonomisk og socialt synspunkt , men også på grund af værdier som beskyttelse af familien og lige muligheder .
med hensyn til kosovos selvstændighed har hr. sanaders regering ligeledes fuldt en moderat kurs ved at følge flertallet af eu ' s medlemsstater og anerkende kosovos selvstændighed .
spørgsmål nr . 37 af ivar virgin ( h-0724 / 97 ) :
bekæmpelse af sort arbejde ( kortfattet forelæggelse )
jeg ville gerne være gået videre og spørger : hvorfor gælder disse betænkninger , denne type af initiativbetænkninger , ikke i deres egen ret som en betænkning fra udvalget ?
i henstillingen , som jeg skal forelægge , og europa-parlamentet skal diskutere , opfordres der til , at selvstændige også omfattes af den sikkerheds- og sundhedsbeskyttelse , som lønmodtagere får .
- de nåede ganske meget på tre minutter !
næste punkt på dagsordenen er forhandlingen om seks beslutningsforslag vedrørende filippinerne .
( fi ) hr. formand ! kommissionens meddelelse om den årlige politikstrategi indeholder nogle forholdsvis nye tiltag , navnlig hvad angår energipolitik , indvandring og forenkling af administration .
dette forslag er rettet mod at beskytte disse økosystemer på åbent hav , specielt på områder , der ikke er reguleret af en regional fiskeriforvaltningsorganisation .
jeg vil blot benytte denne afstemning , hvor jeg stemte for , til at advare mod sovjetunionens stigende magt og atmosfæren i dette land .
min gruppe lægger særlig vægt på kravet om , at denne eu-udenrigstjeneste skal have fuldt politisk og budgetmæssigt ansvar. jeg glæder mig til at høre deres mening om denne sag .
ophavsret og beslægtede rettigheder i informationssamfundet
indførelsen af den fælles europæiske valuta er virkelig en udfordring. de problemer , der opstod i forbindelse med overgangen til decimalsystemet i 1972 , kan og må ikke gentage sig .
vi foreslår , at dødsstraffen erstattes at frihedsberøvelse .
jeg ønsker os alle held og lykke , og lad os give tvungen prostitution det røde kort !
af disse grunde bekræfter vi vores støtte til forslaget til beslutning og komplimenterer ordføreren og alle medlemmerne af landbrugsudvalget , som virkelig har gjort et godt stykke arbejde .
eu har lovet landene på balkan mulighed for udvidelse. jeg mener , at det er den eneste garanti for fred i området , som hr. ahtisaari også sagde det før mig .
beslutningsforslaget henviser ikke til sovjetunionens afgørende bidrag til sejren over fascismen .
årlig drøftelse i medfør af artikel k.6
afstemningen finder sted i morgen kl . 11.30 .
betænkning af casini for udvalget om konstitutionelle anliggender om indgåelse af en interinstitutionel aftale mellem europa-parlamentet og kommissionen om et fælles åbenhedsregister og
1. rådets henstilling om unge volontørers mobilitet i europa
vi ønsker dem hjerteligt velkommen , og vi glæder os over , at de er med til denne forhandling under ét .
b5-0017 / 2001 af randzio-plath for udvalget om økonomi og valutaspørgsmål til kommissionen om endelig rapport fra vismandsudvalget om reguleringen af de europæiske værdipapirmarkeder .
kommissionen kan godkende mange af de ændringsforslag , der stilles i denne betænkning. jeg vil give den nødvendige information om hvert enkelt ændringsforslag via de sædvanlige kanaler , hr. formand . ( 1 )
hr. formand , mine damer og herrer , det forslag , vi behandler her i aften , indeholder ud over de rent budgetmæssige aspekter også fire supplerende mål .
for det andet kan jeg konstatere , at alle er enige om denne forordnings tilfredsstillende karakter og om de nødvendige garantier , som den giver med hensyn til kontrakternes kontinuitet .
rådet foreslår at reducere den lovgivningsmæssige byrde. gælder det også lovgivning , som europa i årtier har været arkitekten bag , f.eks. arbejdstidsdirektivet og forlænget barselsorlov ?
jeg har stemt for tiltrædelsestraktaterne under protest og kun af solidaritet med mine kommende kolleger .
3. forslag til ændringsbudget 4 / 2008 (
jeg har to indvendinger mod denne beslutning om en skat på finansielle transaktioner , sådan som den ser ud nu .
( mødet afbrudt kl . 13.35 og genoptaget kl . 15.00 )
vi kan glæde os over de tekster , der i dag sættes under afstemning i europa-parlamentet. de peger i den rigtige retning .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om
i 1993 medførte gennemførelsen af det indre marked og afskaffelsen af kontrollen ved grænserne en ophævelse af de hertil knyttede momsindberetninger og statistiske indberetninger , som toldvæsenerne var ansvarlige for .
- det var en meget neutral måde at sige det på !
at opmuntre til anvendelse af vedvarende energikilder med det mål , at 12 % af energien stammer fra vedvarende energikilder inden 2010 og 50 % inden 2040 .
eksemplet med skotland , der blev vedtaget af rådet i december , var yderst rosværdigt .
fru formand , forslaget til forordning om støtte til udvikling af landdistrikterne fra eugfl vedrører hele den eksisterende ordning , der drejer sig om mål 5a i strukturfondspolitikken .
men på vegne af den europæiske venstrefløjs fællesgruppe / nordisk grønne venstre opfordrer vi medlemsstaterne til at ratificere ilo-konventionerne , og vi opfordrer kommissionen til at overveje vores forslag .
hr. formand , kke tager afstand fra alle tre forslag til forordning …
hr. verheugen , mine damer og herrer ! det er ikke rådets opgave at kommentere de proceduremæssige problemer eller de beslutninger , som parlamentet træffer på dette område .
næste punkt på dagsordenen er fastsættelse af arbejdsplanen .
men jeg er bange for , at der er nogle ændringsforslag , som det ikke vil være muligt at tage fuldt ud hensyn til .
5. alternativ tvistbilæggelse i civil- , handels- og familieretlige sager (
jeg takker alle kollegerne for det gode samarbejde .
ønsker de at svare , fru kommissær ?
b5-0239 / 2003 af van den bos og watson for eldr-gruppen om ytrings- og religionsfrihed i vietnam ;
betænkning ( a5-0176 / 2002 ) af busk for fiskeriudvalget om kommissionens rapport om overvågningen af gennemførelsen af den fælles fiskeripolitik ( kom ( 2001 ) 526 - c5-0008 / 2002 - 2002 / 2001 ( cos ) )
( it ) fru formand , fru kommissær , mine damer og herrer ! jeg synes , at hr. mulders betænkning udgør en beundringsværdig indsats for at forbedre landbrugspolitikken i europa .
forhandlingerne siges at befinde sig på et ret fremskredet stadie og forventes afsluttet i 2011 , men deres indvirkninger på de forskellige sektorer er endnu ikke blevet drøftet indgående .
omarbejdningen af energimærkningsdirektivet har til formål at udvide mærkningens anvendelsesområde til at gælde for alle produkter , der påvirker energiforbruget , og ikke kun husholdningsapparater .
- ( en ) hr. formand ! lad mig først og fremmest hilse lejligheden til at holde denne debat velkommen. jeg synes , den er kommet meget rettidigt .
der skal stå oecd , i hvert fald i de to sprogudgaver. jeg antager , at det samme gælder for alle de andre også .
det glæder mig , at kommissær barrot er her i dag , fordi navnlig han har vovet pelsen og fremsat nogle meget gode forslag. jeg mener , det udsender et vigtigt signal .
af mikolášik for regionaludviklingsudvalget om gennemførelsen af strukturfondsforordningen 2007-2013 : resultaterne af forhandlingerne om de nationale samhørighedsstrategier og de operationelle programmer ;
hr. formand , jeg kender min plads , og vi kan begynde med dette emne .
der er desuden indføjet et nyt projekt vedrørende kommunikation pr. satellit , som også identificeres som et nyt projekt af fælles interesse .
denne afgørelse meddeler decharge til direktøren for sesar-fællesforetagendet for gennemførelsen af fællesforetagendets budget for regnskabsåret 2009 .
analysen af de svar , vi modtager , vil fungere som strømpil for vores udviklingsstrategier på eu-plan for at støtte medlemsstaterne i løsningen af disse udfordringer .
derfor glæder kommissionen sig over , at det i fru fourtous betænkning anbefales at godkende den fælles holdning uden ændringer .
. hr. formand , jeg vil gerne tilslutte mig hr. harbours kommentarer og hyldest til hr. rothley og hr. medina for at tage fat på dette spørgsmål .
- er der protester fra de politiske grupper ?
jeg frygtede desuden , at arbejdstagerne kunne blive tvunget ud i sort arbejde og således ikke ville være omfattet af lovgivningen om sundhed og sikkerhed , herunder maskindirektivet .
hr. formand , hvert fotografi , satellitterne tager , beviser , at vi virkelig bor på den blå planet , men denne frodighed er en illusion .
den endelige pakke , som kommissær pinheiro har forhandlet , og som er godkendt af hele kommissionen , er grundlaget for et solidt partnerskab for handel , udvikling og teknisk samarbejde .
godkendelse af protokollen fra foregående møde
artikel 3 , der giver ubegrænsede muligheder for alle former for genetiske forsøg ,
- næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om
mandatet vil imidlertid fortsat være det samme. de anvendte instrumenter og de metoder , der benyttes til at nå målet , vil naturligvis være anderledes , men det vil fortsat være målet .
fru formand ! vi er halvvejs gennem handlingsplanen , og derfor er tiden inde til at gøre status. og vi må spørge os selv : er der synlige resultater ?
betænkning ( a5-0072 / 2003 ) af sørensen for budgetkontroludvalget om decharge til kommissionen for gennemførelsen af 6 . , 7. og 8. europæiske udviklingsfond for regnskabsåret 2001 ( kom ( 2002 ) 211 - c5-0190 / 2002 - 2002 / 2087 ( dec ) )
hr. formand , jeg vil også gerne dele mine tanker om en række andre spørgsmål med dem .
for at få opfyldt målet om en aftale , der beskytter de grundlæggende rettigheder , skal den bl.a. :
6. arbejdet i den blandede parlamentariske forsamling avs-eu i 2010 (
fremsendelse af tekster vedtaget under dette møde : se protokollen
vi afviser denne overnationale retsorden , der ville være i strid med netop de principper og værdier , vi sætter højt .
( pl ) hr. formand ! det glæder mig , at spørgsmål om vækst og beskæftigelse står øverst på listen over europa-kommissionens prioriteter for 2008 .
spørgsmål nr . 29 af alexandros alavanos ( h-0293 / 03 ) :
endelig har jeg ved afstemningen støttet alle de ændringsforslag , som vi i gruppen de grønne har fremsat , og som har stor betydning for fremtiden .
b5-0303 / 2003 af veltroni , glenys kinnock , van den berg og schulz for pse-gruppen om anholdelsen af aung san suu kyi ( burma ) ;
som det også blev nævnt af udvalgsformandskonferencen , bør forskning ligeledes følges i det syvende rammeprogram for at hjælpe med at tage fat på nogle af sektorens vigtigste udfordringer .
4. den planlagte netværksstruktur er en virtuel supranational facilitet uden betydning i det europæiske og internationale forskingsmiljø. den er et uheldigt og bureaukratisk kompromis .
hr. gollnisch , jeg kan fortælle dem , at formanden gør sig stor umage for at se til alle sider. det bedste bevis er , at jeg netop har givet dem ordet .
europa-parlamentet skal naturligvis straks inddrages fuldt ud i alle faser af denne proces .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
denne afgørelse meddeler decharge til direktøren for det europæiske center for udvikling af erhvervsuddannelse for gennemførelsen af centrets budget for regnskabsåret 2009 .
mens de fremfører disse smukke , men tomme ord , spiller sarkozy-regeringen en nøglerolle i rådet med vedtagelsen af et begrædeligt direktiv om arbejdstid. det er et alvorligt tilbageskridt på arbejdsmarkedet .
efter min mening består europa-kommissionens vigtigste rolle i at koordinere , informere og om nødvendigt støtte medlemsstaterne. en akkumulering af magt skaber ofte forvirring frem for praktisk hjælp til ofrene .
flertallet i parlamentet udviser en tydelig antikommunistisk holdning og en hyklerisk indstilling , når de taler om forsvaret af demokratiet , retsstatsprincippet og menneskerettigheder .
jeg støtter dette forslag , og derfor har jeg skrevet under på det .
om : eu-initiativer med henblik på at redde amina lawal fra døden ved stening
denne betænkning indeholder vigtige henstillinger i denne retning. lad os bruge dem !
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende beslutningsforslag :
med hensyn til betydningen af uddannelse og borgerskab vil kommissionen også overveje , hvordan de eksisterende eu-programmer kan bruges til at højne bevidstheden om disse emner i hele europa .
om : udelukkelse af spanske arbejdsløse fra den nye beskæftigelsespolitik
b5-0357 / 2001 af lagendijk m.fl. for verts / ale-gruppen om situationen i bosnien-hercegovina ;
( de ) hr. formand ! med lyon-betænkningen om den europæiske landbrugspolitiks fremtid har vi fastlagt en klar holdning , og vi har givet kommissionen klare og gennemførlige standarder .
på mange områder er dets rolle enten allerede blevet fastslået , eller også ventes den ivrigt. her vil jeg gerne nævne to : global opvarmning og menneskerettigheder .
hr. formand , oprindelseslandsprincippet må være svaret på udfordringen om elektronisk handel med finansielle tjenesteydelser. jeg har en enkelt bemærkning .
så jeg mener , at der findes fantastiske muligheder her , og jeg ser frem til , at det kan udvikle sig .
hr. formand , mangfoldighed er for kommissionen og ordføreren nøgleordet for eu ' s energiforsyning. bl.a. for at undgå en større afhængighed af importeret olie .
hvis de ønsker det , vil jeg gerne læse artikel 116 op for dem ...
" mens der er påstande om tilstedeværelse af lejesoldater og tidligere guerillasoldater " .
over 600 forsvundne ud af en befolkning på 700.000 kuwaitere er et meget højt tal , så sagen er blevet en sand national katastrofe .
spørgsmål nr . 39 af arlindo cunha ( h-0595 / 97 ) :
vi går nu over til afstemning om disse beslutningsforslag .
5. decharge 2009 : eu ' s almindelige budget , revisionsretten (
2. ordningen for handel med kvoter for drivhusgasemissioner (
fred , menneskerettigheder og velstand i og uden for den europæiske union kan ikke vente i dage , uger og år på , at vi bliver enige .
hvem går ind for denne anmodning ?
jeg erklærer europa-parlamentets session , der blev afbrudt torsdag d . 21. september , for genoptaget .
næste punkt på dagsordenen er rådets og kommissiones redegørelser om nordkoreas opsigelse af traktaten om ikkespredning af kernevåben .
min betænkning indeholder et klart budskab , som mine kolleger har støttet , nemlig så megen regulering som nødvendigt og fornuftigt , men ingen regulering for reguleringens egen skyld .
næste punkt på dagsordenen er kommissionens meddelelse om forslaget til forordning om ef-patent .
innovation i eu vil også fremhæve de bedste eksempler på innovation inden for den offentlige sektor , og den private og den offentlige sektor kan lære af hinandens bedste praksis .
betænkning af manuel medina ortega for retsudvalget om institutionelle og retlige virkninger af anvendelse af soft law-instrumenter .
kære kolleger , at bekæmpe korruption , det er at smide den yderste højrefløj , der også står for moralsk forfald i vores samfund , ud af vores parlamenter .
flygtningene og de hjemstedsfordrevne er ikke nogen anonym masse ; der er tale om enkeltpersoner , der skal hjælpes og på ny motiveres til at møde nutidens og fremtidens krav .
jeg støtter beslutningen , da vi mener , at den russiske indblanding i hændelserne i estland er meget alvorlig og uacceptabel .
andelen af strukturmidler udbetalt til franske regioner falder konstant , idet hovedparten går til østeuropa , som er ødelagt af over 40 års kommunisme .
( mødet udsat kl . 13.21 og genoptaget kl . 15.00 )
afstemningen finder sted torsdag kl . 11.00 .
om : køreforbud og grænseekspedition i de central- og østeuropæiske lande
henstillinger af bodrato ( a5-0263 / 2000 og a5-0262 / 2000 )
jeg accepterer , hvad de har sagt , men jeg vil anmode dem om mere grundigt at analysere opfattelsen hos dem , der kender til sagen .
man var i særlig grad opmærksom på
det er ligeledes nødvendigt at tænke på udveje for alternativ transport af varer ( ad vandveje og jernbaner osv . ) og på at udvikle renere køretøjer .
næste punkt på dagsordenen er redegørelser fra rådet og kommissionen om situationen i pakistan .
ændringsforslagene udvider især definitionen af familiemedlemmer , som kan få familiesammenføring , fremskynder den enkeltes mulighed for at søge familiesammenføring og begrænser medlemsstaternes muligheder for at give afslag .
jeg vil bede dem rejse dem og iagttage et minuts stilhed for ofrene for terrorisme .
glædelig jul , mine damer og herrer !
grønbogen om en fornyet gennemgang af ten-t-politikken er rettet mod disse udfordringer og foreslår en række foranstaltninger til håndtering af dem både i netplanlægningsfasen og i projektgennemførelsesfasen .
faktisk er det kun med enkeltvalgsystemet med et antal valgkredse , der svarer til antallet af medlemmer , der er på valg , at man kan opnå dette mål .
jeg tror , at vi kan tale med én røst i overensstemmelse med vores humanitære ansvar. forenet i denne ædle sag kan vi ændre meget .
mine damer og herrer , de ved udmærket , at dette ikke er en forhandling. der kan ikke her fremføres indlæg om selve grundlaget .
a5-0332 / 2000 af poignant for fiskeriudvalget om kommissionens beretning om de regionale møder arrangeret af kommissionen i 1998-1999 vedrørende den fælles fiskeripolitik efter 2002 ( kom ( 2000 ) 14 - c5-0110 / 2000 - 2000 / 2070 ( cos ) ) ;
hr. formand , jeg er meget spændt på den erklæring , som kommissionen vil afgive !
de største dødsårsager i verden er sult og fattigdom - dvs. det værste masseødelæggelsesvåben - og det kan en militærmagt som f.eks. nato ikke bekæmpe .
- næste punkt på dagsordenen er afstemningen .
om : tilbageleveringen af parthenonfrisen vil ikke skade museerne i europa
afslutningsvis vil jeg gerne takke ombudsmand söderman for det gode samarbejde , vi i kommissionen har med ham .
det forbløffer mig , hvordan der er ét sæt regler for britiske og europæiske landbrugere og et andet for landbrugere i brasilien. hvilken landbrugspolitik støtter eu og kommissionen egentlig ?
hvilken løsning er rådet nået frem til med hensyn til spørgsmålet om omfordeling af regionale midler , der er nødvendig som følge af udvidelsen af eu ?
jeg giver ordet til fru sandberg-fries , som jeg vil byde velkommen tilbage til europa-parlamentet .
for budgetposten til den fælles udenrigs- og sikkerhedspolitik har kommissionen foreslået en forhøjelse på 8,4 % , bl.a. for igen at finansiere udgifterne til de særlige udsendinge fra denne budgetpost .
nogle af de ændringsforslag , som ordføreren fremlægger , antyder , at den installerede kernekraftkapacitet skal øges i europa for at opfylde kyoto-protokollens mål .
afslutningsvis vil jeg gerne på vegne af min gruppe takke fru ordføreren hjerteligt for hendes arbejde .
en særlig tak til dem , der hjalp mig her , nemlig richard wester og marrianna pari .
- ( el ) mange tak for besvarelsen .
forhandlingen om betænkning ( a4-0468 / 98 ) af schaffner afbrydes på grund af spørgetiden. den vil blive genoptaget kl . 21.00 .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende beslutningsforslag :
næste punkt på dagsordenen er fastsættelse af arbejdsplanen .
parlamentsmedlemmer i bestyrelsen - det er efter min mening ikke en fornuftig integrering af parlamentet. kommissionen skal overvåge , og vi overvåger kommissionen .
oprettelse af et netværk af indvandringsforbindelsesofficerer ( forhandling )
mit spørgsmål til kommissionen er følgende : er der gennemført en overordnet evaluering af dette instrument ?
der er to , som har bedt om ordet , og det har vi ikke tid til , men jeg vil alligevel give dem 20 sekunder hver , hvis de ønsker det .
jeg mener , at det nye direktiv vil udgøre et sammenhængende og ensartet regelsæt for patienter over hele europa. det indvarsler også en ny samarbejdsfase mellem de 27 nationale sundhedssystemer .
vi må ikke skuffe vores borgere , som opfylder deres skatteforpligtelser til punkt og prikke , og som forventer et lederskab fra eu ' s side .
- hr. formand , hr. kommissær , at se et barn dø for hvert minut i syden på grund af kighoste eller mæslinger , når der findes en vaccine , er hjerteskærende .
3. parlamentets holdning til forslaget til budget 2011 som ændret af rådet - alle sektioner (
afstemningen vil finde sted , når forhandlingen er afsluttet .
udvalgenes og delegationernes sammensætning : se protokollen
sektion v - revisionsretten ( sek ( 2002 ) 405 - c5-0245 / 2002 - 2002 / 2105 ( dec ) )
hr. formand , dette var et resumé af indholdet i udtalelsen fra udvalget om institutionelle spørgsmål .
at vælge en tværgående tilgang til sektoren i fællesskabets politikker og finansiering ved at skabe et særligt fællesskabsprogram som supplement til medlemsstaternes initiativer
hr. formand ! jeg takker medlemmerne for en meget interessant debat .
( pl ) fru formand ! først vil jeg lykønske niels busk med hans betænkning om et så vanskeligt område som at skabe en fælles og harmoniseret markedsordning for landbrugsprodukter .
hr. formand , fru kommissær , kære kolleger , hovedudfordringen i direktivet - og det er kommissionens ønske - er at få en klar mærkning , både af fødevareprodukter og dyrefoder eller enzymer .
betænkningen har den uoprettelige skavank , at man har villet drage definitive konklusioner ud fra omstridte og ikke efterviste forhold , idet man gør meninger til sandheder og påstande til kendsgerninger .
derfor vil jeg , hvis pse-gruppens ændringsforslag forkastes , stemme efter min samvittighed og imod denne tekst .
( de ) fru formand ! kære ria ! de skal have ros og respekt for denne betænkning. den er afbalanceret og fair. denne linje bør vi bibeholde i dag .
- hr. formand , kære kolleger , jeg vil gerne takke hr. moscovici for hans glimrende betænkning .
hr. formand , mine damer og herrer , som jeg sagde til dem , er det mig altid en fornøjelse at komme her , men i dag gør jeg det med stor bekymring .
betænkningen af bertens , som jeg gerne vil rose for hans fremragende arbejde , er et stort skridt i den rigtige retning og bør derfor vedtages .
organisationer som iccat og nafo kan ikke selv løse problemet. ansvaret er fordelt på mange parter , og det ansvar skal tages alvorligt .
hr. formand , jeg vil gerne udtrykke min påskønnelse af parlamentets initiativ til at beskæftige sig med forsigtighedsprincippet og ordføreren fru patries fremragende arbejde .
chartret er desuden et kompromis , der er baseret på den laveste fællesnævner , og som vil være til skade for de sociale fordele , der er opnået i mange af medlemsstaterne .
forurenende luftarter og partikler fra forbrændingsmotorer i ikke-vejgående maskiner
vi har stillet beslutningsforslag , som netop går i denne retning , og hvori det hedder , at dobbeltarbejde skal undgås .
indstilling ved andenbehandling af lannoye ( a5-0047 / 2000 )
afstemningen finder sted i morgen kl . 11.00 .
hvilke foranstaltninger foreslår kommissionen på baggrund af de aftaler , der blev indgået på topmødet i sevilla , for at begrænse den massive illegale indvandring til de kanariske øer ?
blak-betænkningen lægger med rette , og som vi selv har gjort det i vores betænkning , vægt på tre problemer inden for området for retlige og indre anliggender .
nu , hvor dette i nogle tilfælde ikke er sket , har vi ladet tvivlen komme nogle til gode , men de svageste kandidater har vi ikke kunnet stemme for .
hr. formand , jeg vil gerne lykønske ordføreren , fru klamt , med et fint og vellykket arbejde .
fru formand ! jeg vil naturligvis gerne skride ind , hr. posselt .
desværre har vi i eu endnu ikke et konkurrencepræget indre marked for naturgas , og nogle medlemsstater er meget utilbøjelige til at adskille produktionen fra distributionen .
vi har valgt en ordfører , hr. glante. vi vil gøre alt for , at der hurtigst muligt afgives en velbegrundet udtalelse om dette emne .
hvilke skridt agter kommissionen at tage med hensyn til prisforskelle i forbindelse med den kommende rapport om distributionssalg af motorkøretøjer ?
tyrkiet - b5-0072 / 99 af collins for uen-gruppen om jordskælvet den 17. august 1999 i tyrkiet ;
jeg kan sige to ting til de bemærkninger og spørgsmål , der lige er blevet fremført .
hr. formand , mine damer og herrer ! jeg vil gerne rette en særlig tak til kommissær frattini for de konkrete forslag , han gjorde rede for her i aften .
endelig vil kommissionen gerne erindre om sin omfattende erfaring med at vurdere korrigerende foranstaltninger , baseret på tidligere tilfælde , særlig i denne sektor .
et af eu ' s resultater er mærkning af og angivelse af oplysninger om farlige stoffer i produkter af enhver art , hvad enten det drejer sig om kemiske produkter eller byggevarer .
6. prækommercielle indkøb : vedvarende høj kvalitet i offentlige tjenester i europa gennem øget innovation (
( anmodningen om henvisning til fornyet udvalgsbehandling blev forkastet )
især bestemmelserne om anvendelse af fødevaretilsætningsstoffer i smagsstoffer er af interesse for forbrugerne og industrien , eftersom de vil sikre en harmonisering af denne sektor på fællesskabsplan .
( 4 ) rådet bemærker , at kommissionen ved denne hypotese agter at fremsætte et forslag med samme målsætning , men baseret på artikel 19 , stk . 1 i rådets forordning ( ef ) nr . 820 / 97 ;
spørgsmål nr . 1 af fru ulla sandbæk , som i henhold til forretningsordenen var blevet tildelt hr. bonde , som ikke beærer os med sin tilstedeværelse , bortfalder .
? er vi langt fra de målsætninger om fællesskabsanliggender , der blev fastsat i 1999 på topmødet i tampere .
( mødet udsat kl . 12.25 og genoptaget kl . 15.00 )
terrorisme er , uanset hvor den udøves og af hvem , en forbrydelse , som vi må møde med beslutsom og solidarisk handling .
næste punkt på dagsordenen er det mundtlige spørgsmål til kommissionen ( b5-0008 / 2000 ) fra det europæiske liberale og demokratiske partis gruppe om eu ' s informations- og kommunikationsstrategi .
skriftlig . - ( es ) hr. formand ! jeg vil gerne forklare min stemmeafgivelse i forbindelse med hr. giereks betænkning om innovation .
kommissionen bør inden alt for længe udarbejde et bredt program med foranstaltninger til bekæmpelse af sygdommen og sørge for flere midler under sit biomed-program til fælles forskning i sygdommen .
- på vegne af udvalget anbefaler ordføreren , at forslaget forkastes .
17. en ny handelspolitik for europa i forbindelse med europa 2020-strategien (
fru morkūnaitė-mikulėnienønsker at fremlægge et indlæg til forretningsordenen .
europa har mere kviksølvaffald , der skal oplagres , fordi vores industrier ikke har taget højde for risikoen ved at bruge dette metal , navnlig til fremstillingen af klor .
blandt de vigtigste importører vil jeg desuden gerne fremhæve , at kina og indien er to af de lande , der modtager og køber de største mængder af denne type produkter .
mine damer og herrer ! tillad mig på alles vegne at byde velkommen til en delegation fra knesset ledet af amira dotan .
- ( it ) hr. formand , mine damer og herrer ! jeg vil gerne gøre opmærksom på reglerne om overførsel af virksomheder i direktiv 2001 / 23 / ef .
det er slut på dette punkt .
hvilken målsætning har kommissionen med hensyn til fastlæggelse af holdningen til planlægningen af et nummersystem på telekommunikationsområdet , for så vidt som det kan berøre styringen af opkaldene ?
jeg mener , det er absolut nødvendigt at holde dialogen i gang og forsøge at forstå hver enkelt parts holdning med henblik på hurtigst muligt at finde en løsning .
derfor vil jeg sætte stor pris på enhver indsats , som de gør i den retning , ikke mindst når det gælder disse sociale spørgsmål .
for det andet skal vi intensivere vores samarbejde med usa i forsvaret af menneskerettighederne .
eu bør sørge for , at dette forarbejdningsanlæg får hjælp til at håndtere konsekvenserne af , at det modtog 4.000 forurenede svin .
nærværende henstilling opfordrer de europæiske parlamentsmedlemmer til at give deres velsignelse til en økonomisk aftale mellem eu og chile. endnu en gang præsenteres handelsinteresser som godgørenhed .
jeg var imod , at denne betænkning opførtes på dagsordenen. at opføre den , fordi der alligevel ikke står mere i den , fremmer ikke billedet af et seriøst parlament .
østeuropa og centralasien er fortsat præget af den hurtigste vækst i epidemien i verden .
spørgsmål nr . 14-16 er trukket tilbage .
dette forslag om en eu-skat er forfatningsstridigt .
jeg har flere ting , jeg skal have sagt. der er fem korte punkter .
vi har undersøgt det hele. det er i orden , som beslutningen er affattet , og vi har også stemt om den .
derfor har jeg stemt imod begge betænkninger af ordfører batzeli .
dette er et af de tidspunkter , hvor målsætningen om økonomisk og social samhørighed burde medføre krav til eu-budgettet om en helt anden vision og et helt andet indhold .
vi diskuterer ikke dette spørgsmål. parlamentet har vedtaget denne fremgangsmåde .
hr. formand ! jeg vil gerne ønske tillykke med formandsposten og takke alle de medlemmer og frivillige , der har sørget for , at der blev ført en valgkampagne .
har landmænd størst behov for støtte til at klare stigende produktionsomkostninger og faldende forbrugerpriser eller for bredbåndsbaseret internetadgang ?
for mig ligger de mest bemærkelsesværdige mangler nok i det , som er mest grundlæggende , nemlig i regnskabssystemet. vi kan ikke acceptere mindre , end at disse problemer løses snarest muligt .
vi har på denne baggrund valgt hverken at stemme for eller imod .
tak , fru formand ! mine allervarmeste lykønskninger med det nye hverv som næstformand. det glæder mig rigtig meget !
a5-0156 / 2002 af hoff for udvalget om udenrigsanliggender , menneskerettigheder , fælles sikkerhed og forsvarspolitik om kommissionens meddelelse til rådet om eu og kaliningrad ( kom ( 2001 ) 26 - c5-0099 / 2001 - 2001 / 2046 ( cos ) ) .
( formanden erklærede den ændrede fælles holdning for godkendt )
hr. formand , lad os være sparsommelige såvel som hårdtarbejdende , så vi kan leve op til borgernes tillid. det er trods alt borgerne , der betaler regningen .
det bør vi alle være meget opmærksomme på i disse dage i forbindelse med de forhandlinger om finansieringen , der foregår mellem de forskellige institutioner .
næste punkt på dagsordenen er en kortfattet forelæggelse af betænkning af neena gill for retsudvalget om effektiv fuldbyrdelse af domme i eu : adgangen til oplysninger om skyldneres aktiver ( 2008 / 2233 ) ( ini ) ) .
de kan altså være forvisset om , at ligheden mellem mænd og kvinder vil have det franske formandskabs helt særlige bevågenhed .
hvad angår fortrolighed , kan dele af ændringsforslag 31 accepteres , selv om ændringsforslag 77 dermed overflødiggøres og skal forkastes .
formanden er ikke bemyndiget til at svare på hentydninger om tilstedeværelsen eller fraværet af medlemmer fra sydeuropa .
som afslutning og med baggrund i det , jeg lige har nævnt , kan man kun nære dyb mistillid til denne yderliggående konkurrencepolitik .
hr. verhofstadt og hr. prodi , vi forstår naturligvis de forpligtelser , som betyder , at de må forlade europa-parlamentet .
afstemningen finder sted i dag kl . 17.30 .
når vi mindes 60-årsdagen for befrielsen af koncentrationslejren i auschwitz , erindrer og fordømmer vi den forfærdelige holocausttragedie .
hr. formand , mine damer og herrer ! nordkorea er et af de mest problematiske lande , som eu har udtalt sig om med hensyn til overholdelsen af menneskerettighederne .
for at få bæredygtige leverancer af råmaterialer uden afbrydelser som beskrevet i deres strategi , hr. de gucht , skal vi tage hensyn til disse aspekter af de tre betænkninger .
disse overvejelser fik mig til , nu hvor ændringsforslag 13 , 14 og 15 er vedtaget , at stemme imod betænkningen .
til slut kan jeg forsikre dem om , at overholdelse og fremme af menneskerettighederne under alle omstændigheder er et væsentligt element i unions samarbejde med tredjelandene .
de taler om en ny balance , et nyt partnerskab , men bruger ikke et eneste ord på kvinderne i europa , som jo trods alt udgør halvdelen af borgerne .
hvor i de dokumenter , den europæiske union har vedtaget , er det utvetydigt fastslået , at fredsskabende aktioner fra eu ' s side kræver et fn-mandat ?
jeg vil gerne ønske hr. wojciechowski tillykke med betænkningen .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende seks forslag til beslutning :
den 9. november 2009 blev betænkningen om anmodning om beskyttelse af tobias pflügers immunitet og privilegier sat under afstemning og vedtaget i parlamentets retsudvalg ( juri ) .
mine damer og herrer , jeg vil nu skifte til engelsk .
lad mig fremhæve to punkter fra dagsordenen , der efter min mening er særlig vigtige i denne euro-middelhavs-dialog .
fru formand , vi behandler nu en god betænkning , som indeholder mange gode idéer for kommissionen at bearbejde. jeg vil gerne lykønske hulthén med den .
med hensyn til markedstilsyn vil jeg sige til hr. harbour , at jeg har mulighed for at besvare hans spørgsmål på et senere tidspunkt .
hr. formand , til hr. lagendijks inspirerende , fortræffelige betænkning vil jeg gerne fremsætte tre bemærkninger .
afgørelser vedrørende forskellige dokumenter : se protokollen
af disse årsager agter vi at stemme imod castex-betænkningen .
på baggrund af disse to bidrag har vi konsensus .
her har flertallet i parlamentet tilbudt den recept , som det har været fortaler for i mange år :
den fælles tekst , der er godkendt af forligsudvalget , angående det transeuropæiske transportnetværk , kan kun ses som et nederlag for parlamentet .
* støtten til dyrkning af tobak bør afskaffes. det bør være de enkelte landes ansvar at hjælpe de berørte landmænd med at omlægge til andre afgrøder .
( mødet udsat kl . 19.10 og genoptaget kl . 21.00 )
hr. formand , alt i alt bidrager betænkningen til , at der kan skabes en frugtbar forbindelse mellem europas og udviklingslandenes landbrugssektorer .
den mundtlige forespørgsel af sharon bowles for udvalget om økonomi og valutaspørgsmål om gruppefritagelsesforordningen for motorkøretøjer - b7-0210 / 2010 ) .
for nylig offentliggjorde nævnte britiske forskriftsmyndighed en interimsrapport om de fremskridt , bnfl har gjort. i henhold til henstillingerne fra februar vurderer kommissionens tjenestegrene også denne anden interimsrapport .
jeg er taknemmelig for de bemærkninger , jeg har hørt , og for de budskaber , jeg kan viderebringe til de øvrige partnere i g20-gruppen .
det påviser også den rapport , som medlemmer af parlamentet har udarbejdet .
jeg er helt enig. jeg har også følt , at ofrene nogle gang har været fraværende .
afstemningen finder sted i dag kl . 12.00 .
der er ikke tid nok til yderligere tekniske undersøgelser , men hovedsagen er , at den økonomiske liberalisme , som præger hele teksten , ikke er en ensrettet vej .
dette er en konkret anmodning , der , hvis den efterkommes , vil befri de kristne for en form for institutionel forskelsbehandling .
hr. formand , naturligvis må en gestus være obskøn , for at hr. hallam kan tro på den .
- vi går nu over til afstemning .
jeg håber , at de vil nå deres målsætninger .
endelig vil rådets relevante rådssammensætninger vedtage denne samling af retningslinjer , når de har opnået opbakning fra det europæiske råd i juni .
jeg har ikke flere spørgsmål til det punkt , og det næste spørgsmål vil være det sidste spørgsmål .
som hr. aylward anfører , er der i øjeblikket ingen eu-lovgivning , som specifikt behandler spørgsmålet om oprindelsesmærkning i fårekødssektoren .
( formanden anmodede taleren om at tale mindre hurtigt af hensyn til tolkningen )
spørgsmål nr . 53 af clive john needle ( h-1086 / 98 ) :
9. sikkerhed i forbindelse med internationale fodboldkampe ( afstemning )
vi mener dog , at det syvende rammeprogram , med dets prioriteringer og begrænsninger , bør fastholdes .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
hr. formand , fiskeriudvalget har stemt for det forslag fra kommissionen , som vi er i gang med at diskutere , i overensstemmelse med tidligere beslutninger vedtaget af parlamentet .
det endelige forslag til dagsorden fremsat af formandskonferencen på mødet torsdag den 5. juni 1997 er omdelt i henhold til artikel 95 i forretningsordenen .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
bistand til hjemstedsfordrevne i udviklingslandene i asien og latinamerika
( indlægget forkortet i henhold til artikel 137 i forretningsordenen )
kommissionen kan drage fordel af denne analyse og vurdering under de forestående multilaterale og regionale forhandlinger. jeg bifalder en regulær dialog med parlamentet om dette emne .
jeg har i overensstemmelse med forretningsordenens artikel 37 , stk . 2 , modtaget seks forslag til beslutning .
- næste punkt på dagsordenen er redegørelse fra kommissionen om stålsektoren .
i de seneste måneder er tilliden og optimismen blandt de økonomiske aktører og også blandt de europæiske forbrugere forbedret væsentligt. det peger alle indikatorer på .
har easa ikke som opgave at sikre et højt sikkerhedsniveau ?
de gentager en anmodning , og der er ingen procedure i vores forretningsorden for denne type information .
vi er midt i en tænkepause efter nej ' et ved folkeafstemningerne. vi må ikke lade denne tænkepause blive en mexicansk siesta , men skal vågne op lidt før .
mener de , at der er belæg for at nægte passagerer adgang til flyet , hvis de medbringer alkohol ?
afgørelser vedrørende forskellige dokumenter : se protokollen
personligt kan jeg tilføje , at vi vil spare tid ved at involvere de nationale parlamenter , da de er suveræne inden for beskatnings- og budgetanliggender .
der foreligger ingen forslag til ændringer med hensyn til mandag .
den fælles markedsordning for forarbejdede frugter og grøntsager
hr. imaz san miguel har ordet .
spørgsmål nr . 25 af fru mcintosh bortfalder , da det er opført på dagsordenen for indeværende mødeperiode .
det europæiske overvågningscenter for narkotika og narkotikamisbrug i lissabon
godkendelse af protokollen fra foregående møde : se protokollen
hr. formand ! jeg taler på vegne af hr. morillon .
portugal er det sjette mest energiafhængige land i eu 27 , og derfor er det meget vigtigt at investere i ren teknologi .
- næste punkt på dagsordenen er spørgetiden ( b5-0416 / 2003 ) . vi behandler en række spørgsmål til kommissionen .
hvad angår oplysninger til parlamentets medlemmer om forhandlinger af internationale aftaler , er løsningen i den reviderede rammeaftale den eneste mulige med det nuværende retsgrundlag .
jeg vil begynde med at tale om initiativet om oprettelse af et europæisk luftfartssikkerhedsagentur , og jeg vil naturligvis lykønske hr. schmitt med hans arbejde .
( parlamentet iagttog stående et minuts stilhed )
ud fra ovenstående betragtninger har vi valgt ikke at stemme imod betænkningen .
men det mest foruroligende er måske den desorientering med konstante retningsændringer og manglende drivkraft , vi ser hos dem , som antageligt burde udøve lederskab .
dette er kun en af følgerne af udledning af driftsaffald. det er klart , at sådanne udledninger er en trussel mod havmiljøet og skader denne del af skabelsen alvorligt .
inden vi begynder afstemningen , vil jeg give dem nogle vigtige oplysninger , særlig i forbindelse med afstemningen om fava-betænkningen .
det er også vigtigt at understrege , at disse forslag modsat berès-betænkningen ikke indeholder nogen positive forslag , som faktisk ville kunne give os ægte økonomisk tilsyn i eu .
hvilken forbrydelse har irak begået ? irak kræver ret til værdighed , ret til territorial integritet , ret til suverænitet over sine naturlige ressourcer , ret til ikkeindblanding i sine indre anliggender .
jeg lover her og nu at holde parlamentet ajour om alle disse udviklinger .
jeg hilser de foreliggende aftaler velkomne. vi må blot ikke være blinde og frem for alt ikke udstede nogen blankocheck !
endelig er der naturligvis fortsat behov for humanitær bistand , og ef ' s kontor for humanitær bistand ( echo ) har fordelt omkring eur 55,5 millioner i år .
nu er der ingen vej tilbage. hvis vi skal gøre noget effektivt ved klimaforandringerne , skal alle deltage , ikke mindst usa , hvorfra nogle af de største udslip af klimagasser stammer .
vi mindes i denne time terrorismens ofre. vi er knyttet til dem i medfølelse og solidaritet .
vi har i dag stemt imod det fælles beslutningsforslag om skovbrande .
hvornår vil kommissionen udnævne en særlig repræsentant for tibet ?
de ældres anvendelsen af informations- og kommunikationsteknologierne bidrager til at holde dem sunde og bevare en større livskvalitet .
jeg giver ordet til hr. ribeiro e castro , som har en bemærkning til forretningsordenen .
jeg bifalder kommissionens initiativ med henblik på at hjælpe vores turistsektor , der i høj grad kan bidrage til de lokale , regionale og nationale økonomier .
som forventet har gmo-spørgsmålet været et område med en del kontroverser. et tilstrækkeligt kompromis er dog blevet opnået .
der ville i givet fald være tale om en midlertidig løsning , som åbner mulighed for på sigt at vedtage et charter med bindende virkning .
jeg anmoder derfor vores kommissær om at forsvare idéerne i europa-parlamentets fælles beslutning ved det kommende verdenstopmøde om fødevarer .
hvis vi vil sætte den europæiske union i stand til at handle effektivt , bliver vi nødt til at styrke den på fire centrale politikområder .
jeg støtter fuldt ud etableringen af den juridiske status for nye europæiske forskningsinfrastrukturer for paneuropæiske forskningsprojekter og paneuropæisk finansiering .
eu bør fortsat foregå ved et godt eksempel i kampen mod klimaforandringerne. det er værd at notere , at eu har nået målet fra kyoto og mere til .
listen over lande , der tillader dødsstraf , er lang. listen over ofre er endnu længere - alene i 2005 blev 2.148 personer henrettet .
europa-parlamentet har sagt det i de seneste to år. hvis parlamentet ikke høres , er der , som formanden for rådet sagde , brug for en ny regeringskonference .
parlamentets præsidium og budgetudvalget har vedtaget nogle afvigende holdninger , eftersom præsidiet forsvarer parlamentsmedlemmernes behov , mens vi i budgetudvalget forsvarer en stramning og den budgetmæssige virkelighed .
og endelig , hvordan kan kommissionen begrunde sit forslag om at løfte embargoen mod britisk kød , når flertallet af videnskabsfolk har mange forbehold , og ikke alle sundhedsgarantier er sikret ?
mundtlige forespørgsler og skriftlige erklæringer ( modtagne dokumenter ) : se protokollen
dagsorden for næste møde : se protokollen
vi kræver mere end " holde øje med " . gør de det ?
endelig ønsker jeg at takke ordføreren for udtalelsen , hr. blokland , mange gange , hvilket jeg burde have gjort fra starten .
som en ivrig , men kritisk tilhænger af udvidelsesprocessen følte jeg mig nødsaget til at stemme imod brok-betænkningen om ansøgerlandenes fremskridt .
- næste punkt på dagsordenen forhandling under ét om
hr. kommissær , jeg vil bede dem om også at tage højde for steningerne i iran .
hr. formand , i overensstemmelse med forslagsstillerne vil jeg gerne bede om , at man skriver " erwartet von den mitgliedstaaten " ( forventer af medlemsstaterne ) og tilføjer " und dem rat " ( og rådet ) .
følgende ændringsforslag kan accepteres efter omformulering : 1
er der nogen , der er imod fremsættelsen af det mundtlige ændringsforslag fra ordføreren ?
om : krænkelse af direktivet om drikkevand
( mødet udsat kl . 13.20 og genoptaget kl . 15.00 )
dette er det bedst mulige svar på endnu et forsøg på at intensivere konkurrencen og udnyttelsen af ansatte i vejtransportsektoren og derved true deres arbejdstagerrettigheder og trafiksikkerhed .
vores gruppe er for udviklingen af en specifik samarbejdsstrategi mellem europa og asien om miljøet og dets beskyttelse .
( mødet udsat kl . 13.45 og genoptaget kl . 15.00 )
- hr. formand , hr. kommissær , denne gang kan jeg ikke tale på eldr-gruppens vegne , eftersom vi ikke har taget stilling til nogle af de mest kritiske spørgsmål .
men europa-parlamentet lyttede ikke til disse ellers velunderbyggede argumenter .
sluttelig vil jeg gerne takke ordføreren og dem , der arbejdede sammen med hende .
jeg vil forsvare vores ordførers , skyggeordførernes og udvalgets arbejde , for vi tager sagerne alvorligt , vi gør et seriøst stykke arbejde , og ind / dem-gruppen burde også tage sit arbejde alvorligt .
endnu en overvejelse i forbindelse med affaldet : når der tales om toksiske stoffer her , så ...
om : grækenland og den aktuelle krise i euro-samarbejdet
det indre marked skulle have været fuldt i kraft den 1. januar 1993. det blev ikke tilfældet .
- det tager jeg ad notam. igen , vi sørger for , at alle sprogversioner er i overensstemmelse med den gældende version .
3. en fællesskabsordning for kontrol med udførsel , overførsel , mæglervirksomhed og transit i forbindelse med produkter med dobbelt anvendelse (
jeg her derfor stemt for igen .
for det andet har man til hensigt at stadfæste parlamentets beføjelse til at holde øje med de mandatophør , der finder sted på nationalt plan .
endelig skal jeg tilføje , at det forekommer mig at været et meget smukt forehavende at ville åbne den europæiske kultur for studerende fra hele verden .
som bekendt er alle medlemsstaterne enige i , at det er nødvendigt at fritage forskningsinfrastrukturer , der er etableret af flere lande , fra skatter i værtslandet .
hr. formand , hr. kommissær , jeg er enig med dem. jeg synes , de har forklaret godt , at det var startvanskelighederne , mit spørgsmål vedrørte .
hr. formand , mine damer og herrer , kommissær kallas ! vi er endelig nået til afslutningen af budgetproceduren for 2005 efter forudgående udarbejdelse , vedtagelse og gennemførelse af budgettet samt efterfølgende decharge .
en ting er sikker , nemlig at vi kan forvente et år med mange kampe , hvis de fortsætter ad dette spor .
vi deler imidlertid de bekymringer , som medlemmer af vores politiske gruppe har udtrykt om visse dele af denne betænkning , bl.a. :
hr. formand , mit arbejde slutter her. jeg skal naturligvis være opmærksom på stemmelisten i de næste par timer , men man kan sige , at størstedelen af mit arbejde er færdigt .
hr. formand , hr. kommissær , kære kolleger , meget kort og summarisk vil jeg gerne fremføre tre overvejelser om den kommende revision af den fælles fiskeripolitik .
opfordrer man til ubetinget opbakning af iraks " regering " , der er en kollaboratørregering ,
godkendelse af protokollen fra foregående møde : se protokollen
jeg kæmper for et europæisk borgerskab , for et borgernes europa .
jeg mærker mig blot deres ord , som jeg naturligvis vil viderebringe til de kompetente ansættelsesmyndigheder , men jeg har ikke noget at tilføje til det , jeg allerede har sagt .
til sidst vil jeg sige , at vi sikkert også skal forholde os til opbygningen af den europæiske stat , som vi har gjort med byggeriet .
hr. formand , mine damer og herrer ! eu følger spændt udviklingen i tibet og naboprovinserne i kina , som har en betydelig tibetansk befolkning , f.eks. tsinghai , szechwan og kansu .
næste punkt på dagsordenen er mundtlig forespørgsel til kommissionen om produktion og beskæftigelse inden for tekstil- og beklædningsindustrien i de forskellige eu-medlemsstater .
vi går nu over til afstemning .
fru formand , jeg deltager ikke i afstemningen om denne betænkning .
næste punkt på dagsordenen er fortsættelse af forhandlingen under ét om de fem betænkninger fra udvalget om landbrug og udvikling af landdistrikter om agenda 2000 .
lige muligheder sikres ved at bekæmpe den politik , der forhindrer dem .
ud fra disse forudsætninger har jeg måttet stemme imod det fælles forslag til beslutning på grund af især to forhold , som jeg finder afgørende .
da spørgerne ikke er til stede , bortfalder spørgsmål nr . 46 og 47 .
dette betyder , at ombudsmanden skal anvende den relevante fællesskabslovgivning , når han behandler forespørgsler fra tredjeparter om adgang til dokumenter , som ombudsmanden er kommet i besiddelse af under sine undersøgelser .
skriftlig . - ( fi ) borgerinitiativet er en velkommen tilføjelse til aktivt medborgerskab. sammen med det faktiske lovinitiativ vil det spille en vigtig rolle i igangsætningen af den politiske debat .
jeg mener også , at det er positivt , at atomenergi er blevet udelukket som et alternativ til begrænsning af drivhusgasserne .
anvendelsen af plantebeskyttelsesmidler er helt klart et miljøspørgsmål , fordi miljøet er overordentlig truet som følge af overdreven brug af alle disse produkter .
om : registrering af de farmaceutiske produkter smoltine og azamethipos
denne betænkning skulle retfærdiggøre iværksættelsen af en fælles udenrigspolitik og en fælles militær styrke i europa , idet den foregiver at garantere den europæiske sikkerhed .
( it ) hr. formand , mine damer og herrer ! som repræsentant for pensionistpartiet stemte jeg for fru gibaults betænkning om kunstneres arbejdsbetingelser og pensioner .
sådan ser den generelle situation ud , og jeg ønsker endnu en gang at takke for støtten .
eftersom hr. cunha ikke er til stede , vil jeg bede formanden om at lade mig bruge hans to minutter , som han sagde tidligere .
den britiske delegation af ppe / de-gruppen tager forbehold med hensyn til afsnit 35 , hvori det kræves , at man går over til kvalificeret flertal for traktatens artikel 151 .
hr. formand , hr. ordfører , kære kolleger , affaldshåndtering er en kompleks opgave , som også dagens debat vidner om. og der er særdeles ihærdig lobbyvirksomhed på dette felt .
hr. kommissionsformand prodi , det er udelukkende deres beslutning , om de ønsker ppe-de-gruppens tillid ...
såfremt der ikke er yderligere bemærkninger til protokollen , betragter jeg den som godkendt .
for det tredje vedrørende udformningen af forsknings- og udviklingspolitikken - i det konkrete tilfælde det femte rammeprogram - gennem følgende punkter :
endelig fordi olaf ikke angriber korruption , der skyldes nedlægning af de nationale grænser , hvilket har ført til fri cirkulation af narkotikapenge , svig og økonomisk kriminalitet .
situationen er særlig bekymrende på bontoc-halvøen , hvor hundredvis af landmænd kæmper med omfattende forfølgelser og fysisk vold fra bevæbnede , private gruppers side .
hr. formand , jeg har stillet kommissæren et spørgsmål , som han ikke har besvaret. jeg anmoder ham om at svare på det .
( fr ) fru formand ! tog han ordet på vegne af kommissionen ? fordi han ønsker at blive kommissær ? eller tog han ordet som formand for gruppen ?
spørgsmål nr . 36 af harrison ( h-0649 / 96 ) :
vi afviser denne pakke som en overdrevet abstrakt og misvisende fremgangsmåde. i deres efterfølgende bidrag til denne diskussion vil medlemmer af min gruppe kommentere de enkelte dele af forslaget .
skriftlig . - ( pl ) jeg stemmer for betænkningen om dialoger om menneskerettigheder og samråd om menneskerettigheder med tredjelande .
det vil vi forsøge , fru díez de rivera icaza .
jeg kan og vil ikke udbrede mig mere. vi er alle under tidspres. hr. formand , jeg vil endnu en gang lykønske vores ordfører , hr. gallagher .
om : nedsat moms på arbejdskraftintensive erhverv
de foranstaltninger , iccat iværksætter , må overvåges nøje. hvis de viser sig ikke at virke , må et totalforbud i henhold til bilag i komme i betragtning .
hr. formand , jeg er ikke i stand til at besvare det spørgsmål .
vores rumænske og bulgarske venner er yderst velkomne her !
ulovligt fiskeri er en af de vigtigste årsager til mange fiskebestandes sammenbrud. i virkeligheden undergraver det alle vores bestræbelser på at udnytte fiskeressourcerne rationelt og på at beskytte havmiljøet .
næste punkt på dagsordenen er mundtlig forespørgsel ( b5-0496 / 2002 ) af dell ' alba m.fl. om demokratiernes fællesskab .
redegørelse fra rådet - lige muligheder ; ligelig deltagelse for mænd og kvinder ;
" i kommissionen har man åbenbart udstedt parolen " gem og glem " . med store ord og svulstige løfter for fremtiden bortleder man opmærksomheden fra nutidens ubehandlede tilfælde af interne uregelmæssigheder . "
skriftlig . - ( de ) jeg stemmer for claudio favas betænkning om sanktioner over for arbejdsgivere , der beskæftiger tredjelandsstatsborgere med ulovligt ophold .
afstemningen vil finde sted fredag kl . 12.00 .
kære kolleger , vi har brug for en innovationsvenlig europæisk patentret med klare og fornuftige regler og med en vandtæt afgrænsning over for ren software. det lykkes med dette direktiv .
formand for rådet . - ( es ) fru formand ! jeg vil gerne henvise til konferencen om virksomhedernes sociale ansvar , der fandt sted i stockholm den 10. og 11. november 2009 .
redegørelser fra rådet og kommissionen om forårstopmødet : opfølgning af lissabon-strategien og to betænkninger for udvalget om økonomi og valutaspørgsmål :
som skyggeordfører for ppe-de-gruppen for betænkningen om temastrategien for bymiljøet har jeg i dag opfordret medlemmerne i min gruppe til at undlade at stemme i den afsluttende afstemning .
for det tredje bør der indføres kompenserende foranstaltninger for de ekstra transportomkostninger og gives prioritet til transport- , miljø- og telekommunikationsinfrastrukturerne .
konklusionerne fra g8-mødet - midtvejsevaluering af millenniumudviklingsmålene ( forhandling )
om : turisme i henhold til lissabontraktaten
perfluoroktansulfonater ( pfos ) er persistente , bioakkumulerende og giftige stoffer , der anvendes i forkromning , imprægnering og brandslukningsskum .
formand for rådet . - ( pt ) som jeg allerede sagde , er respekt for og beskyttelse af menneskerettigheder faste emner i dialogen mellem eu og tredjelande .
den fremtidige udformning af de globale finansmarkeder og eu ' s økonomiske genrejsningsplan ( forhandling )
( ro ) hr. formand ! denne betænkning rummer mange gode aspekter , og jeg vil stemme for den , men jeg vil stemme mod de absurde ændringsforslag fra højrefløjen om forplantningsrettigheder .
det samme gælder kravet om en fælles europæisk ordning for tredjelandsstatsborgeres valgret. det er en oprindelig rettighed for medlemsstaterne. det hører ikke under de europæiske institutioners kompetenceområde .
fælles beslutningsforslag ( b5-0173 / 2001 ) af randzio-plath for udvalget om økonomi og valutaspørgsmål om vismandsudvalgets endelige rapport om regulering af de europæiske værdipapirmarkeder
skriftlig . - ( pl ) den indirekte og direkte forskelsbehandling på baggrund af køn , alder eller handicap findes stadig i europa .
afstemningen om disse beslutningsforslag finder sted onsdag kl . 12.00 .
hr. formand , selv om jeg står på listen som forfatter , har min gruppe ikke været med til at udarbejde det fælles beslutningsforslag , selv om vi sandsynligvis støtter det .
50-årsdagen for genève-konventionen - humanitær folkeret
( parlamentet gav taleren et stående bifald )
vi er ikke glade for det. det tror jeg ikke , der er nogen , der er .
afstemningen finder sted torsdag kl . 12.00 .
europa har brug for et stærkere og mere ekspansivt eu med en forebyggelsespolitik , der ikke vil tillade , at sådanne uhyrligheder nogensinde sker igen .
hr. formand , ebner-betænkningen vil være et glimrende forbillede for kommissionen , når den skal udarbejde sin meddelelse før det internationale bjergår 2002 .
( es ) hr. formand ! jeg vil gerne tale om to ting : koordination og fleksibilitet .
ja , alt består. der er fortsat følelser og hengivenhed , såvel personligt som politisk , og det er vores vigtigste menneskelige kapital .
kun ved at medregne alle de mulige ruter og ikke kun nogle af dem kan vi i sidste ende nå målet om at diversificere energikilderne og gøre europa energiuafhængigt .
næste punkt på dagsordenen er rådets og kommissionens redegørelse om unionens militære mission i den tidligere jugoslaviske republik makedonien .
- næste punkt på dagsordenen er redegørelse fra rådet om forelæggelsen af det finske formandskabs program .
jeg er meget taknemmelig over for alle , der har bidraget til denne udmærkede forhandling .
jeg kan bekræfte , at det er tilfældet , indtil den er vedtaget i udvalget .
der er mulighed for at gøre indsigelse jf. artikel 167 , ifølge hvilken en sag kan afvises af formelle grunde , men det skal ske 24 timer forinden .
- jeg skal takke min medordfører , hr. lehne , for at have stillet dette mundtlige ændringsforslag , og som han skal jeg opfordre parlamentet til at støtte ændringsforslaget .
forhåbentlig vil denne forhandling resultere i faste og konkrete beslutninger om at forbedre eu-politikkerne om romaerne .
dette er endnu en tilkendegivelse af berettigede bekymringer og berettiget kritik , der desværre ikke når til bunds i spørgsmålene , og som derfor ender med stort set at være ligegyldig .
vi er således imod denne betænkning .
mit sidste punkt drejer sig om ansøgerlandene. vi må kræve , at ansøgerlandene ligeledes bestræber sig på at arbejde sammen med den europæiske union i henhold til de højeste standarder .
næste punkt på dagsordenen er rådets formandskabs redegørelse om det tyske formandskabs handlingsprogram og situationen i kosovo .
om : togulykke i buizingen og elektronisk sikkerhedssystem
jeg synes også , at man skal se på betydningen af en restriktiv politik , hvilket absolut ikke må være det samme som en repressiv politik .
betænkningen af rothley er en af de betænkninger , som man med stor glæde stemmer for .
hr. formand , jeg vil forsøge ganske kort at svare på de spørgsmål , som de ærede medlemmer , der har haft ordet , har stillet .
( mødet udsat kl . 13.05 og genoptaget kl . 15.00 )
næstformand i kommissionen . - ( en ) hr. formand ! jeg kan bekræfte , at kommissionen nøje følger begivenhederne langs grænsen mellem thailand og cambodja .
spørgsmålet er også , hvilke allierede kommissionen har haft i melbourne. har vi haft repræsentanter på mødet ? hvor repræsentativt kan icann anses for at være ? hr. paasilinna stillede samme spørgsmål .
betænkning ( a6-0166 / 2005 ) af mayor oreja for udvalget om borgernes rettigheder og retlige og indre anliggender om forslag til europa-parlamentets henstilling til rådet om terrorangreb : forebyggelse , forberedelse og reaktion ( 2005 / 2043 ( ini ) ) ,
den finansielle krise intensiveredes og bredte sig til realøkonomien , og vi har gennemlevet en periode med negativ økonomisk vækst og jobtab .
er det nødvendigt at sige , at mere end 6 millioner t forurenende affald hvert år kastes i havet med overlæg ?
da spørgeren ikke er til stede , bortfalder spørgsmål nr . 42 .
fællesskabet ønsker med denne reform at sende et klart signal til wto og især til udviklingslandene .
( resultater og andre oplysninger om afstemningen : se protokollen )
vi får i den ingen reel definition af globalisering. det vedrører normalt den økonomiske side , som jeg nu vil tale om .
det er virkelig utilstedeligt , og jeg anmoder om , at det føres til protokols .
men med disse punkter i erindring vil jeg anbefale denne betænkning for parlamentet , og min gruppe vil støtte ordførerens holdning .
næste punkt på dagsordenen er beretning fra det europæiske råd og redegørelse fra kommissionen - resultaterne af det europæiske råd ( bruxelles , 13. og 14. marts 2008 ) .
der mangler fortsat civil , demokratisk kontrol over militæret i overensstemmelse med praksis i eu ' s medlemsstater .
det glæder mig meget , at europa-parlamentet støtter denne holdning , selv om vi endnu ikke har fundet en tilfredsstillende måde at inddrage parlamentet mere i den åbne koordinationsmetode på .
vi afventer med spænding hvidbogen om eu ' s transportpolitik for 2011-2020 , som er et centralt område i forhold til den økonomiske udvikling og eu ' s økonomiske og sociale samhørighed .
mange stater har allerede anvendt disse henstillinger , og der er mange tiltag for at skærpe interessen for at diskutere dette emne .
med hensyn til overtrædelser har jeg lige nævnt et tilfælde over for en medlemsstat .
jeg vil gerne understrege , at bureaukratiet skal afskaffes inden for disse processer , således at smv ' erne ikke skræmmes væk fra et engagement i forskning og udvikling .
. - ( ro ) hr. formand ! jeg vil gerne lykønske ordføreren og fremhæve betydningen af dette forslag til forordning vedrørende de boligstatistikker , som medlemsstaterne indsamler .
som sådan er det altafgørende , at der bliver gennemført tiltag , der styrker kampen mod disse ulovlige aktiviteter , specielt ved at styrke den enkelte medlemsstats kontrolmekanismer .
- spørgsmålene nr . 25-28 besvares skriftligt .
hr. formand , selv om ordføreren beskedent siger , at betænkningen kunne have været bedre , giver jeg hende alligevel en kompliment .
fru mckenna , jeg er overbevist om , at plenarforsamlingen har noteret sig hr. krivines bemærkninger og disses alvor. vi vil følge sagen op på bedste vis .
- hr. formand , der er allerede sagt meget om budgettet. jeg mener ikke desto mindre , at vi kan give os selv et lille skulderklap i dag .
kommissionens syvpunktsplan til imødegåelse af den omhandlede krise indeholder to former for foranstaltninger :
fru formand , vi afslutter denne føljeton om bananer , håber jeg , med hr. santinis betænkning .
formand for rådet . - ( fi ) hr. formand ! tiltrædelsesakten vedrører bestemmelser om bestemte atomkraftværker , og på eu-niveau har man også været særligt opmærksom på midlerne til energiproduktion .
hr. formand , kære kolleger , i et af vore direktiver har vi allerede for første gang fastsat minimumkrav til kvaliteten af drikkevand .
dette har været en meget interessant diskussion , og jeg takker ordføreren for det , jeg betragter som en afbalanceret indfaldsvinkel til dette meget vigtige spørgsmål .
finder der prognoser for omstruktureringer af virksomheder og for den fremtidige økonomiske og beskæftigelsesmæssige udvikling inden for hver markedssektor og inden for hver type arbejde i disse områder ?
- hvilken artikel henviser de til ?
( en ) fru formand ! er det et ja eller et nej ? har de modtaget en anmodning fra kommissionen om at afgive en redegørelse om situationen i portugal eller ej ?
jeg tror , han bakkes op af parlamentet , men han skal også bakkes op af kommissionen , ikke kun i ord , men også i gerning .
afstemningen finder sted onsdag kl . 11.30 .
det er efter min opfattelse uhyre vigtigt , at alle interessenter i den fælles landbrugspolitik skal være bekendt med det retsgrundlag og de regler , der på ethvert tidspunkt er gældende .
i disse seks måneder skal vi afslutte den første fase af udvidelsen med de 10 lande. de nævnte også en række andre store udfordringer .
bemærkningen fra hr. guardans cambó er fuldt ud berettiget. derfor er det parlamentet , der skal afgøre det .
vores fordømmelse af angrebet er retfærdig og nødvendig , men utilstrækkelig : gensidighedsprincippet er ikke med i denne beslutning .
hvor er rådets og kommissionens strategi for energimæssig diversificering nu ? den nye opdagelse af gas i turkmenistan sætter vel skub i indsatsen .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
hr. kommissær , hvis vi stemmer om denne betænkning den 1. december , vil det så være tidligt nok ?
- betænkning af erika mann for udvalget om international handel om de transatlantiske økonomiske forbindelser mellem eu og usa ( 2005 / 2082 ( ini ) ) ( a6-0131 / 2006 ) .
jeg vil følge medlemmernes bemærkninger med interesse .
hr. formand , vi er meget glade for , at fru ghilardotti er kommet sig og er til stede i dag .
der bør være tungtvejende grunde til udveksling af informationer mellem eu-lande. lovovertrædelser er selvsagt en god grund , ligesom tilstrækkeligt bevis for påtænkte forbrydelser er det .
er denne oplysning korrekt ? af hvilke årsager er der i bekræftende fald sket en ændring på dette område ?
- kommissæren besvarer spørgsmålet i sit næste indlæg .
hvad agter den at gøre for at sikre , at den nye jern- og stålkoncern bevarer sine produktionssteder og den nuværende arbejdskraft ?
spørgsmål nr . 6 af josé ignacio salafranca sánchez-neyra ( h-1185 / 98 ) : om : europa-parlamentets deltagelse i det 1. topmøde eu-latinamerika / caribien
vi stiller nogle helt klare spørgsmål. der er to spørgsmål .
( en ) hr. formand ! kollegerne vil huske sidste uges udstilling i parlamentet , der viste de flersprogede resultater fra babeş-bolyai-universitetet i cluj i rumænien .
( parlamentet iagttog stående et minuts stilhed )
vi støtter ikke de dele af betænkningen , som handler om , at eu skal have sine egne indtægter via beskatninger. vi er også imod etableringen af fleksibilitetsmekanismer .
fru kommissær , kære kolleger , først og fremmest vil jeg give en kompliment til vores tre kolleger , hr. turmes , hr. rapkay og hr. mombaur , for deres fortræffelige arbejde .
det magtmisbrug , som store supermarkeder i den europæiske union udøver ( skriftlig erklæring ) : se protokollen
de kan også skyde mig uden at lade mig komme til orde .
hr. formand ! jeg vil gerne takke for deres støtte og solidaritet .
jeg vil ikke tage ansvar for noget , som jeg ikke er direkte citeret for at have sagt. og så er sagen slut for mit vedkommende .
redegørelser fra rådet og kommissionen - forberedelse af det europæiske råd i santa maria da feira , 19-20. juni 2000 , samt om situationen i mellemøsten .
afstemningen finder sted på torsdag kl . 12 .
jeg foreslår under alle omstændigheder , at de henvender dem til fru de palacio .
om : mordechai vanunus dom på seks måneders fængsel
- hr. formand , lad mig tale engelsk for at skåne tolkene .
jeg erklærer europa-parlamentets session , der blev afbrudt torsdag den 25. november 2010 , for genoptaget .
vejledningerne for ansøgninger under disse foranstaltninger omfatter kompliceret papirarbejde og blev offentliggjort en dag før denne mødeperiode , selv om de var blevet udfærdiget allerede i august .
vi har hverken stemt for eller imod ændringsforslag 15. vi mener ikke , at dette ændringsforslag tilfører beslutningsforslaget noget .
( de ) hr. formand ! i lyset af den nuværende markedssituation vil reformen af eu ' s sukkerordning bevirke , at sukkerprisen i eu falder til under den internationale pris .
da kommissionens forslag ikke følger disse retningslinjer , krænker det klart subsidiaritetsprincippet , og jeg har derfor stemt imod .
afstemningen finder sted i morgen onsdag den 12. december 2007 .
i andre tilfælde kan den være ikke-eksisterende , men løsningen må helt sikkert være at gøre 1985-direktivet alment gældende .
fru kommissær , min gruppe vil gerne understrege , at arbejdet skal færdiggøres så hurtigt som muligt .
om det fælles beslutningsforslag om tjetjenien
ikke desto mindre er han fortsat populær , navnlig i landdistrikterne og hos den ældre generation , der længes efter sikkerheden i ussr i disse usikre økonomiske tider .
- hr. formand ! i juni blev stabiliserings- og associeringsaftalen med albanien indgået. i teorien betyder det et første skridt i retning af tiltrædelse af eu .
sidstnævnte beslutning fastsætter den nøjagtige dato for operationens overtagelse. det forventes , at vi officielt overtager operationen inden månedens udgang , så snart de uafsluttede problematikker er blevet løst .
betænkningen dæmoniserer ikke et moderat indtag af vin ( undtagen hos gravide ) , fordi det anses som en del af vores kultur og vores traditioner , men den tager fat på alkoholmisbrug .
det er fn-au-bestræbelserne , der bør styrkes som en hastesag som en del af en sammenhængende strategi for hele området. dette bør støttes politisk af fn ' s sikkerhedsråd .
med hensyn til topmødet i göteborg er vi alle stadig påvirket af det hårde slag fra den irske folkeafstemning , som virkelig giver stof til eftertanke .
er der enighed i rådet ( almindelige anliggender ) om , at kasakhstans kandidatur er uacceptabel ? vil medlemsstaterne optræde samlet ?
hvorledes ser situationen ud med hensyn til vores dialog med kina og vores internationale partnere om emnet ?
- næste punkt på dagsordenen er forhandlingen om fem beslutningsforslag om costa de marfil .
lad os ikke sige , at vi ikke kan have fri bevægelighed med nordafrika. vi har fri bevægelighed med nordafrika , vi anerkender det bare ikke .
hr. formand , ud fra talerlisten ser det ud til , at alle tilstedeværende nu må følge med i ppe-de-familiens interne diskussion , men det er selvfølgelig fuldt ud tilladt .
godkendelsen af det sjette rammeprogram for forskning er kun begyndelsen. det bør følges op af praktiske tiltag , der til fulde udnytter mulighederne inden for bioteknologi .
kke ' s medlemmer af europa-parlamentet har stemt imod det fælles beslutningsforslag , fordi det i bund og grund bifalder denne politik .
selv om de relevante dokumenter er blevet undertegnet , er de forpligtelser , der er blevet indgået , ikke blevet overholdt .
hr. formand , kommissionen har ikke stillet noget forslag om at medtage religion på identitetskortene. angivelse af indehaverens religion på et identitetskort er ikke medtaget i nogen af medlemsstaterne .
det var , hvad jeg havde at sige dem. jeg er overbevist om , at det helt sikkert bliver nødvendigt at tale om denne miljøansvarsordning igen .
denne afgørelse meddeler decharge til direktøren for det europæiske agentur for søfartssikkerhed for gennemførelsen af agenturets budget for regnskabsåret 2009 .
desuden mener jeg , at det er nødvendigt at anmode revisionsretten om at undersøge forvaltningen i denne sag grundigt .
ved aftalen om sundhedstjekket afskaffes udtagning af markafgrøder , mælkekvoter øges gradvist og afskaffes endeligt i 2015 , og markedsintervention konverteres til ægte sikkerhedsnet .
jeg vil omtale en anden overordnet målsætning for formandskabets arbejde i forbindelse med udvidelsesprocessen .
medlem af kommissionen . - ( en ) hr. formand ! først vil jeg gerne takke elmar brok og udvalget for en meget interessant betænkning .
hr. formand , de er i høj grad bekendt med arbejdet i den blandede parlamentariske forsamling , idet de tidligere har været en meget effektiv og flittig næstformand .
- hr. formand , hr. kommissær , ærede medlemmer , også jeg vil gerne udtrykke min støtte til hr. ribeiros betænkning og de forslag , den indeholder .
jeg ønsker ikke en udsættelse. jeg håber og tror , at vi på et tidspunkt i 2007 vil kunne hilse rumænien velkommen som en af os .
- jeg vil tage mig af afstemningsspørgsmålet ved middagstid. tak for deres råd. jeg nægter at lade mig gøre til instrument her i parlamentet under mit formandskab .
jeg anmoder dem om , at denne afstemning formelt erklæres for ugyldig. den er ikke gyldig i henhold til vores forretningsorden , når teksten ikke foreligger. det er tale om præcedens .
da spørgsmål nr . 2 og 3 vedrører samme emne , vil vi behandle dem under ét. spørgsmål nr . 2 af alexandros alavanos ( h-0063 / 02 ) :
siden begyndelsen af den nuværende konflikt har europa-kommissionen via sit kontor for humanitær bistand bevilget i alt 12,6 millioner euro i humanitær bistand til ofrene for den igangværende nødsituation .
hvad de aktuelle temperaturer i salen angår , så ville fagforeningen nok ikke acceptere , at man skulle arbejde under disse temperaturer .
folk taler om et dommedagsscenarie. det er grunden til , at avs-staterne , hvis de ikke kan undertegne aftalerne inden årets udgang , skal have omfattende markedsadgang gennem gsp + .
8. decharge 2008 : oversættelsescentret for den europæiske unions organer
dette er en banebrydende frihandelsaftale , som er enestående. parlamentet har en unik mulighed for at støtte den og fremsætte vidunderlige idéer for fremtiden .
som det fremgår af dagsordenen , afbrydes debatten om denne betænkning her. den vil fortsætte kl . 21.00 .
kunne kommissæren svare på et spørgsmål , som jeg har fået stillet : hvorfor kunne dette ikke gælde for andre transportformer , hvis det gælder for lufttransport ?
for det første , fordi den ikke fik skabt en finansieringsreform af de egne indtægter baseret udelukkende på bruttonationalproduktet , der er det eneste retfærdige , rimelige og gennemskuelige grundlag .
næste punkt på dagsordenen er indlæg af et minuts varighed om politisk vigtige sager .
hr. formand , jeg siger dem tak for , hvad de kan sige eller gøre i denne henseende .
skriftlig . - ( en ) der er en række grundlæggende principper , der skal gælde for eu-patienternes ret til at søge sundhedsydelser i en anden medlemsstat end deres egen .
endelig vil jeg lykønske fru schierhuber , der har behandlet et vanskeligt emne og mange ændringsforslag på eksemplarisk vis. jeg vil lykønske hende .
min stemme for er derfor solidaritetens stemme .
af disse grunde har vi valgt at stemme mod betænkningen som helhed .
mener kommissionen , at en sådan praksis er forenelig med eu-lovgivningen og med principper som interoperabilitet og et åbent internet ?
det europæiske retlige netværk - styrkelse af eurojust - gensidig anerkendelse af afgørelser ( forhandling )
forslaget om et særskilt direktiv om slam fra rensningsanlæg , en revision af direktivet om affaldsforbrænding og forslag om affaldsforebyggelse er velkomne .
af disse grunde og på grund af det tvingende behov for at ændre denne lov stemte jeg for europa-parlamentets fælles beslutningsforslag .
2. den europæiske økonomiske genopretningsplan og energiområdet ( ændring af den interinstitutionelle aftale af 17. maj 2006 om budgetdisciplin og forsvarlig økonomisk forvaltning ) ( forretningsordenens artikel 138 ) ( afstemning )
krise i den europæiske fiskerisektor som følge af stigende oliepriser ( forhandling )
det var skuffende , at irland ikke modtog en passende andel af den ekstra mælkekvote på trods af de tilsagn , der blev givet irland i 1983 .
mainstreaming af menneskerettigheder i udenrigspolitikken og respekt for retsstatsprincippet er hjørnestenene i ethvert forhold til tredjelande .
spørgsmål nr . 50 af reinhard rack ( h-1011 / 98 ) :
kommissionens redegørelse - europa-kommissionens årlige politikstrategi for 2004 ;
ordføreren har fem minutter. jeg vil bede ham om kun at bruge fire .
jeg takker ordføreren og fiskeriudvalget , som har taget følgende punkter fra budgetudvalget med i beslutningen .
afstemningen finder sted i morgen kl . 11.00 .
jeg giver nu ordet til kommissær barnier .
relationerne til tyrkiet er for vigtige til , at man kan basere dem på den hykleriske akt fra helsinki !
hvad enten disse lande får held til at udvikle atomsprænghoveder eller ikke , så vil de helt sikkert råde over kemiske sprænghoveder inden længe .
- på grundlag af de oplysninger , vi har fået fra parlamentets tjenestegrene , vil vi anvende kvalificeret flertal , for det kræver ændringen , eftersom den har indflydelse på hele budgetposten .
vi har overvejet muligheden for ikke at inkludere de mindre landbrug , når vi taler om at reducere den direkte støtte .
den kortfattede betænkning har alvorlige mangler , som forklejner emnets betydning .
( resultatet af afstemningen og andre oplysninger om den fremgår af protokollen )
næste punkt på dagsordenen er betænkning ( a4-0073 / 98 ) af kreissl-dörfler for udvalget om eksterne økonomiske forbindelser betænkning med europa-parlamentets henstillinger til kommissionen vedrørende forhandlingerne i om en multilateral investeringsaftale ( mai ) .
om : udkast til fælles aktion til bekæmpelse af racisme og fremmedhad
økonomiske og handelsmæssige forbindelser med mercosur ( forhandling )
før afstemningen om forslaget fra udvalget om landbrug og udvikling af landdistrikter
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
protokollen fra mødet den 31. maj er omdelt .
tiårsdagen for resolution 1325 om kvinder , fred og sikkerhed fra fn ' s sikkerhedsråd ( forhandling )
spørgsmål nr. to : overvejer de at forelægge sagen i haag ?
andre tilsætningsstoffer til levnedsmidler end farvestoffer og sødestoffer
hr. formand , jeg kan tale spansk .
skriftlig . - ( en ) vi går naturligvis ind for , at storbritannien skal have penge fra eu som bidrag til omkostningerne ved oversvømmelserne sidste år. vi støtter derfor dette beslutningsforslag .
beslutning om kvinder i beslutningsprocessen ( b5-0180 / 2000 )
fru graenitz , dette er ikke et forslag til forretningsordenen , og denne plenarforsamling skal ikke omdannes til et reklameområde efter hver enkelts forgodtbefindende. lad os respektere forretningsordenen .
tak , hr. kommissær , for deres forståelse for tiden. jeg tror , vi er enige i , at den tildelte tid er fuldstændig utilfredsstillende .
jeg opfordrer alle medlemmer til at støtte beslutningsforslaget .
( es ) fru formand ! jeg stemte for beslutningen og også for ændringsforslagene om at medtage tobin-skatten .
endelig vil jeg gerne udtrykke min tilfredshed med , at den tjekkiske republik har ydet og fortsat vil yde et vigtigt bidrag til såvel kernefusionsforskning som til iter-projektet .
det irske formandskab har ret i , at alle medlemsstater skal arbejde for en vellykket regeringskonference , og det gælder ikke mindst den britiske premierminister , uanset hvem det er .
har forslaget om at oprette et permanent organ til koordinering af både civilt og militært beredskab i eu og medlemsstaterne nydt nogen form for fremme ?
jeg vil læse den fælles erklæring op .
om : design af reservedele til biler
8. forordning om anvendelse af et arrangement med generelle toldpræferencer ( afstemning )
1. tildeling af status af juridiske personer til alle religiøse samfund i tyrkiet , hvilket er den fundamentale forudsætning for religionsfrihed i tyrkiet .
jeg takker medlemmet for dette spørgsmål , der giver mig lejlighed til at belyse to punkter nærmere .
" fuld indlemmelse af ukraine i det fælles europæiske luftrum , hvilket kan indebære en vis liberalisering af luftfartsrelaterede aktiviteter , herunder lufthavne " ;
( en ) hr. formand ! denne situation er , som alle de andre har sagt , meget tragisk. den minder meget om det , der skete i addis abeba for nogle få år siden .
afstemningen finder sted om få minutter , kl . 12.30 .
jeg har i fem år været ansvarlig for miljøudvalget i en anden institution , som er en regional institution og derfor ikke har et så omfattende perspektiv som parlamentets miljøudvalg .
hr. formand , jeg kan angående de uddannede læreres situation i usa svare robert evans , at rådet ikke er bekendt med den situation , der beskrives i spørgsmålet .
i denne sammenhæng glæder det mig , at der foretages en klar skelnen mellem offentlige indkøb og koncessioner , og at der opfordres til et lovgivningsinitiativ vedrørende sidstnævnte .
næste punkt på dagsordenen er redegørelse fra kommissionen om valg i nigeria .
i københavn kan vi gøre alt dette , og jeg deltager også i topmødet på vegne af fader turrini .
mange tak. det er et kort øjebliks glæde i vores formandskab .
der er dog stadig et godt stykke vej igen .
( en ) fru formand ! det er ubestrideligt rigtigt , at mattel skulle have tilbagekaldt de farlige stykker legetøj. der dukker dog en række relevante spørgsmål op .
kære kolleger. de kvæstorer , der undersøger denne sag , baserer sig selvfølgelig ikke udelukkende på , hvad de har hørt i radioen. de gør deres arbejde yderst grundigt .
jeg erklærer europa-parlamentets session for afbrudt .
fru formand ! jeg vil gerne takke dem for ledelsen af europa-parlamentets møder , for deres samarbejde og for deres personlige venskab .
næste punkt på dagsordenen er forhandlingen om aktuelle og uopsættelige spørgsmål af væsentlig betydning .
det franske og tyske politi skal blot anmode om godkendelse fra de græske myndigheder eller informere dem om overvågningen .
delegationerne er kommet til bruxelles for at deltage i konferencen om den europæiske naboskabspolitik , der afholdes i europa-parlamentet i dag og i morgen .
8. ny eu-rammepolitik til bekæmpelse af vold mod kvinder (
afslutningsvis tror jeg , at vi ved i morgen at vedtage linkohr-betænkningen vil give rådet et tydeligt signal om parlamentets vilje til lade den fremtidige europæiske forskningsstrategi tage denne retning .
de videregående uddannelsers kvalitet i europa er af afgørende betydning for vores vækst- og udviklingsstrategier på internationalt plan .
om : atomkraftværket ignalina , litauen hvad er kommissionens holdning for øjeblikket med hensyn til lukningen af reaktor 2 i atomkraftværket ignalina i litauen ?
mange tak for deres venlighed , fru riis-jørgensen. mange tak , hr. kommissær .
- hr. formand , jeg vil gerne takke hr. schmit og hr. michel for deres indlæg , som jeg især vil fremhæve på grund af deres forpligtende karakter .
så vi ser frem til , at kommissæren står fast og løser disse problemer og fremkommer med løsninger vedrørende sepa direkte debiteringer inden den 30. september 2010 .
- mange tak , hr. kommissær .
undskyld , men jeg var ikke sikker på , om de havde besvaret begge spørgsmål .
hr. formand , for mit vedkommende har man klonet guigou og guinebertière , så hun får det øverste og jeg det nederste !
næste punkt på dagsordenen er redegørelser fra rådet og kommissionen om den internationale situation .
b5-0635 / 2001 af ribeiro e castro for uen-gruppen ;
hr. lannoye , har de et indlæg til forretningsordenen ?
hr. formand , jeg vil gerne kort præsentere ændringsforslagene fra min gruppe og bede om parlamentets støtte til dem .
så er der komitologien , hvor rådet har erstattet det rådgivende udvalg , som kommissionen oprindeligt havde foreslået , med et blandet udvalg , der fungerer dels som forvaltningsudvalg , dels som rådgivende udvalg .
det første spørgsmål kan jeg personligt ikke komme med en vurdering af. men jeg vil lade det undersøge .
det er det spørgsmål , vi skal finde svaret på .
vi skal huske på eu ' s plads og rolle i verden , men særlig i befolkningens liv. et vellykket rammeprogram ville være bevis på , at eu gør fremskridt .
forenkling af reglerne for udgifters støtteberettigelse ,
kommissionen er opmærksom på det kommende års særlige politiske betydning , og som svar på de ærede medlemmers spørgsmål , vil jeg fremhæve følgende :
jeg ønskede blot at informere de andre medlemmer om dette .
vi skal altså have et økonomisk miljø , der er gunstigt for virksomhedernes aktiviteter , det frie initiativ og innovation , men som ikke er gunstigt for finansiel spekulation og ejendomsspekulation .
jeg finder , at dette forslag og dette ønske er blevet behandlet særdeles udmærket i betænkningen af hr. ribeiro , som vi beskæftiger os med i dag .
skam over parlamentet der opfører sig som et stalinistisk tankepoliti , et parlament , hvor der aldrig er blevet givet et fuldstændigt billede af nogen undersøgelse , henvisning eller dom ....
det er nu formanden for retsudvalget , hr. gargani , som har ordet .
hr. formand , mine damer og herrer ! jeg kan ubetinget støtte det , som fru berès netop har sagt , for begge mundtlige forespørgsler handler i princippet om det samme .
så er det sagt. lad os fortsætte forhandlingen. men det var nødvendigt , at der gøre rede for det , der virkelig sker .
32. discharge 2006 : det europæiske jernbaneagentur (
- næste punkt på dagsordenen er redegørelse fra kommissionen om udviklingen i slovakiet vedrørende politistyrkernes situation .
på efterspørgselssiden skal vi understrege behovet for at forbedre energieffektiviteten på alle forbrugs- og fremstillingsniveauer. i denne henseende er udbredelse af information og god praksis afgørende .
lad os huske på alt dette og godkende aftalen , men med disse ting in mente .
spørgsmål nr . 6 af mary banotti ( h-0115 / 97 ) :
informationsprocedure mht. tekniske standarder og forskrifter
næste punkt på dagsordenen er redegørelsen fra kommissionen om forenelighed mellem udøvelse af et politisk mandat og hvervet som medlem at kommissionen .
nej , hr. hannan , de er gået fra det generelle til det specifikke. hr. kamall , hvis det ikke handler om evans-betænkningen , vil jeg afbryde dem .
ville medmenneskeligheden blot åbne vores øjne for det formålsløse i sådanne krige .
( mødet udsat kl . 19.50 og genoptaget kl . 21.00 )
det er korrekt , som rådets formand sagde , at den eneste platform , hvor vi virkelig begynder at gøre fremskridt , om end langsomt , er genève , så genèveforhandlingerne skal fortsætte .
usa ' s nyligt offentliggjorte beslutning om at forkaste kyoto-aftalen er , skønt ikke overraskende , særdeles alvorlig .
jeg spørger dem , hr. frattini , tager kommissionen skridt i denne retning ?
vi bemærker , at alt samarbejde påskønnes , men eu kan ikke gribe ind i , hvilken type bilaterale aftaler der indgås mellem et oprindelsesland og et transitland .
jeg har i overensstemmelse med forretningsordenens artikel 40 , stk . 5 modtaget syv beslutningsforslag .
( mødet udsat kl . 19.05 og genoptaget kl . 21.00 )
om gregory pasko-sagen og lukningen af tv6 i rusland ,
fåret dolly døde syg og vanskabt. eksperimentet med fåret dolly var en fiasko. men det ser ikke ud til , at vi har lært noget af det .
1. en så kort periode som muligt for dobbelt cirkulation af både nationale valutaenheder og euro .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
mine damer og herrer , vi går nu over til afstemning om forslaget til lovgivningsmæssig beslutning .
vi er nået til et kompromis i regionaludviklingsudvalget , og jeg vil anbefale , at parlamentet indlemmer kompromiset fra de politiske specialister i garriga-betænkningen. jeg vil bede dem om bred støtte .
( it ) hr. formand ! jeg vil gerne give udtryk for min generelle tilfredshed med vedtagelsen af el khadraoui-betænkningen .
denne beslutning er et klart signal om parlamentets forpligtelse til at bekæmpe den aktuelle hårdknude i forbindelse med budgettet for 2011 .
- ( fi ) hr. formand ! folk er bekymrede over klimaforandringerne og deres virkninger. bekæmpelsen af klimaforandringerne bliver dog meget billigere end forventet .
jeg har sat meget stor pris på samarbejdet med europa-parlamentets medlemmer og håber , det vil fortsætte under cop8 i indien .
jeg beklager , men det er ikke tilladt at afgive stemmeforklaring nu .
kommissionen burde tænke alvorligt over sidstnævnte mulighed , for jeg går ud fra , at kommissionen også foretrækker at opnå en nedsættelse af gebyrerne gennem øget konkurrence .
globale problemer kræver samordnede løsninger på globalt plan. internationalt samarbejde er vigtigt for at sikre og genskabe markedernes troværdighed .
under topmødet mellem eu og rusland den 25. maj 2006 undertegnedes aftaler om henholdsvis lempelse af visumreglerne og tilbagetagelse .
jeg vil gerne afslutningsvis udtrykke min tiltro til , at de kompromisændringsforslag , der efter forhandling er blevet opnået enighed om , er et godt kompromis til gavn for alle .
det er også nødvendigt at styrke dialogen om sektorpolitikken for at opmuntre til gennemførelse af en ansvarlig fiskeripolitik i denne region .
vi er tilhængere af subsidiaritetsprincippet og forkaster derfor europa-parlamentets krav om folkeafstemninger i medlemsstaterne. dette er et spørgsmål , som hvert enkelt medlemsland selv skal træffe beslutning om .
b5-0765 / 2001 af sakellariou , wiersma og van den berg for pse-gruppen ;
succesen afhænger imidlertid ikke kun af tidspunktet , så vigtigt det end er .
vi erkender , at ingen nation kan udvikle sig med 70 % analfabeter. vi må især reagere over for vores krigspåvirkede ungdom og give dem muligheder for skolegang og faglige uddannelsesprogrammer .
( mødet udsat kl . 19.30 og genoptaget kl . 21.00 )
hr. formand , jeg vil først lykønske finland med formandskabet , og jeg vil samtidig gratulere den finske regering med den gennemførte og energiske håndtering af opgaven .
spørgsmål nr . 21 og 22 er blevet trukket tilbage .
derfor opfordrer vi kommissionen til at intensivere sin indsats for hurtigst muligt at iværksætte den foreslåede revision af budgettet .
vi er parat til at overveje og undersøge sammenhængen mellem rtte-direktivet og denne pakke. det vender jeg tilbage til senere .
for det tredje : begivenhederne har udspillet sig i et europa , der betragter sig som civilisationens vogter , og som til stadighed påberåber sig menneskerettighederne , herunder også børns rettigheder .
vi har hermed nået alle punkter på europa-parlamentets dagsorden .
hr. verheugen , jeg beder dem besvare fru malones spørgsmål .
jeg vil først takke parlamentet for at have bevaret det foreløbige budgetforslag på mange områder .
afstemningen finder sted i morgen kl . 9.00 .
jeg vil gerne takke ordfører edite estrela for det arbejde , hun har gjort , og for ansvaret for parlamentet ...
næste punkt på dagsordenen er fastsættelse af arbejdsplanen .
slutresultatet er dog , at patienterne skal være centrum i enhver politik , og at de ikke bør have bekymringer om udgifter , sikkerhed og kvalitet .
vi har for det første brug for en tilstrækkelig lovgivning , fuldstændig gennemførelse , kvalificeret personale og en effektiv administration og ikke frigivelse til bebyggelse , men obligatorisk genplantning af skov .
jeg er naturligvis enig med dem i , at det indre marked gennem øget liberalisering skal finde midlerne til at sikre nye , varige job til de unge .
- ( fr ) fru formand ! jeg har stor respekt for hr. van rompuy som menneske og for hans arbejde , men jeg må sige , at han ikke rigtig har overbevist mig .
på vegne af europa-parlamentet ønsker jeg dem et frugtbart og udbytterigt møde .
b5-0213 / 2001 af fraisse m.fl. for gue / ngl-gruppen om situationen i afghanistan , herunder ødelæggelse af kulturarven ;
vi er naturligvis rede til at give disse oplysninger , og når den algeriske regering meddeler , at den ønsker at fortsætte de formelle forhandlinger , vil vi gøre det .
mener de således ikke , hr. formand for konventet , at den europæiske superstat er et meget dårligt svar på et udmærket spørgsmål ?
( en ) jeg er meget opmuntret over rådsformandens svar og ønsker ham alt godt til oktobermødet. jeg håber , han får en pakke med succes .
hr. formand , jeg vil gerne lykønske formanden for det finske rådsformandskab med den udtalelse , hun netop er kommet med , og især også med hendes bemærkninger vedrørende kosovo og balkan .
( mødet udsat kl . 13.00 og genoptaget kl . 15.00 )
jeg vil gerne spørge kommissæren , om kommissionen har planer om et dokument eller handlinger inden for området ?
jeg vil bare nævne , at det er meget vigtigt , at disse data behandles og indsamles af godkendt personale og ikke under nogen omstændigheder anvendes til andre formål .
hvilke foranstaltninger træffer kommissionen for også at gennemføre denne sociale klausul på internationalt plan , f.eks. som led i wto ?
skriftlig . - ( en ) dette forslag omhandler visumfri rejse mellem mauritius og eu ' s medlemsstater. jeg går ind for en sådan aftale og har derfor stemt for denne betænkning .
jeg glæder mig meget til at gøre seriøse og fortsatte fremskridt sammen med dem i den tid , jeg har ansvaret for dette område .
forhandlingen fortsætter i eftermiddag kl . 15.00 .
afstemningen finder sted torsdag kl . 11.00 .
det er ikke korrekt at belønne egypten under disse omstændigheder for den dårlige opførsel , og derfor har vi stemt imod .
på det politiske område lægger vi stor vægt på euro-middelhavs-forbindelserne. euro-middelhavs-politikken bør styrkes betragteligt. den bør prioriteres meget højt. tilsvarende bør vi fokusere på europas grænser .
jeg mener derfor , at vi har været hele vejen rundt. jeg tror , at når vi i dag vedtager dette initiativ , har vi også underskrevet dødsdommen over begrebet " demokratisk underskud " .
hr. formand ! jeg vil også gerne takke kommissionen for dens lovgivningsinitiativ og ordføreren , der er repræsenteret i dag af vores kollega , fru fraga .
endelig vil jeg rose kommissionen for dens initiativ , og jeg håber , at medlemmerne vil kunne støtte mit forslag til beslutning .
på vores gruppes vegne opfordrer jeg kommissionen til beslutsomt fortsat at udfylde sin rolle som vogter over ret og stabilitet i fremtiden .
4. geologisk lagring af kuldioxid (
vi påskønner den solidaritet , som er udvist her i parlamentet ved også at ville nedskære landbrugsbudgettet med samme beløb som kategori 3 og 4 .
eu spiller en rolle i samfundet , men det primære forsvar af den vestlige verden varetages stadig af nato , og det skyldes vores alliance med usa .
fru green anmoder altså om , at jöns-betænkningen om den europæiske socialfonds fremtid opføres på dagsordenen i stedet for scapagnini-betænkningen .
( fr ) hr. formand ! jeg er meget ked af at høre om de konsekvenser , jordskælvet har haft for deres land .
det mundtlige ændringsforslag er en tilføjelse. nu på engelsk. tilføjelsen lyder :
for det andet findes echelon , under dette navn eller et andet. europa-parlamentet bør ikke være i tvivl om det .
det drejer sig ikke om strategisk at gøre trumferne gældende , hr. kommissionsformand , det er ikke tilstrækkeligt ! vi bliver nødt til omsider at blande kortene på ny .
det berigtiger vi i overensstemmelse hermed .
vi forkaster derfor dette forslag , der er en følge af og et integreret led i de aktuelle sikkerhedsorienterede foranstaltninger , som eu ' s institutioner er så optaget af at gennemføre .
hr. formand , jeg foreslog ham at bede for mig .
næste punkt på dagsordenen er mundtlig forespørgsel ( b6-0167 / 2005 ) til kommissionen om afskedigelser ved alstom af wurtz for gue / ngl-gruppen , désir for pse-gruppen og flautre for verts / ale-gruppen .
kommissionen påskønner , at missionen kunne udføre sit arbejde i fuld overensstemmelse med internationalt accepterede kriterier for valgobservation .
beskyttelse af miljøet mod stråling efter flystyrt i grønland ( forhandling )
( en ) hr. formand ! jeg vil blot gerne forklare , hvorfor jeg stemte imod ændringsforslag 1 til higgins-betænkningen , med andre ord ændringen af retsgrundlaget fra traktatens artikel 308 til artikel 159 .
b5-0423 / 2002 af ribeiro e castro og queiró for uen-gruppen
jeg mener , at strategiens succes hovedsagelig vil afhænge af , hvordan den gennemføres på nationalt , lokalt og regionalt niveau .
det ville glæde formandskabet , hvis cypern og maltas succes ikke blev overskygget af procedurespørgsmål , og hvis parlamentet , kommissionen og rådet kunne nå frem til en mindelig løsning .
brugt nukleart brændsel og radioaktivt affald ( forhandling )
endelig skal vi opfordre kommissionen til at finde så mange finansieringskilder som muligt og stille så mange kreditmekanismer til rådighed for smv ' erne som muligt .
- mundtlig forespørgsel af jean lambert for verts / ale-gruppen til kommissionen om eu ' s indvandringspolitik ( o-0070 / 2006 - b6-0318 / 2006 ) ,
denne forordning kunne være det bedste eksempel på eu ' s bestræbelser på at vinde dets borgeres tillid .
hermed afslutter vi gruppen af spørgsmål inden for fru cressons ansvarsområde. jeg takker dem derfor for deres tilstedeværelse og samarbejde .
kommissæren nævnte 46 mio. eur i støtte. jeg vil blot gerne vide , om denne støtte vil nå frem til georgien i år. hvad er tidsplanen ?
spørgsmålet er , hvordan vi kan opnå resultater lige nu ?
hr. formand , der er svært at forestille sig nogen anden betænkning , som ville have så stor indvirkning på forholdene i europa , og som beslutningstagerne ved så lidt om .
næste punkt på dagsordenen er redegørelser fra rådet og kommissionen om reform af rådet .
kampen mod hvidvaskning af penge sker under alle omstændigheder på flere niveauer , og som udgangspunkt mener vi ikke , der er behov for fastsættelse af strafferammer for dette på fællesskabsniveau .
hr. formand , kære kolleger , jeg vil tale om det europæiske naboskabs- og partnerskabsinstrument , som jeg har beskæftiget mig med som ordfører for udtalelsen fra udviklingsudvalget .
udvalgenes og delegationernes sammensætning : se protokollen
for alde-gruppen . - ( ro ) hr. formand ! først og fremmest vil jeg gerne ønske ordføreren tillykke med arbejdet .
amidst this mighty fuss just let me mention ,
jeg vil gerne takke hele forhandlingsgruppen og informere dem om , at denne aftale vil bringe os godt på vej i forbindelse med forhandlingerne i poznań i næste uge .
2. roaming på offentlige mobiltelefonnet ( afstemning )
jeg vil takke de forskellige ordførere , der har bidraget med kommentarer til debatten om konklusionerne fra det europæiske råds møde i barcelona .
designeret næstformand i kommissionen . - ( en ) hr. formand ! jeg vil gøre det kort. jeg tror , at der er tre bestemte punkter , som jeg ønsker at henvise til .
- hvis de giver os konkrete oplysninger herom , vil formandskabet meget gerne iværksætte de mekanismer , der findes i vores forretningsorden med henblik på at intervenere .
betænkningen indleder debatten om den fremtidige europæiske asylpolitik , som blev lanceret i juni 2007 med offentliggørelsen af en grønbog .
jeg stemte for europa-parlamentets beslutning om at forbedre situationen for børn af vandrende arbejdstagere efterladt i oprindelseslandet .
formanden. jeg giver ordet til hr. posselt , som har et indlæg til forretningsordenen .
- jeg har modtaget seks beslutningsforslag , jf. forretningsordenens artikel 108 , stk . 5 .
direktivet om beskyttelse af grundvandet mod forurening er nu under anden behandling. formålet er at beskytte en livsnødvendig naturressource , eftersom grundvandsreserverne er den vigtigste kilde til drikkevandsforsyning .
dette er en meget vigtig betænkning , og der skal gøres alt for at forbedre situationen og dermed opnå offentlighedens tillid .
det er dog positivt , at dokumentet er omfattende , og at det rent faktisk dækker alle de prioriterede områder , som eu definerede , allerede før forhandlingerne gik i gang .
dette budget vil ikke bidrage til at løse de økonomiske , sociale og miljømæssige problemer , som eu står over for , og som er blevet forværret af krisen .
mange tak , hr. de silguy , for deres tilstedeværelse og for deres svar .
2. om decharge til det europæiske center for udvikling af erhvervsuddannelse for regnskabsåret 2000 ( c5-0127 / 2002 - 2001 / 2112 ( dec ) ) og
afstemningen finder sted i morgen kl . 10.00 .
jeg opfordrer dem til at træffe de nødvendige foranstaltninger med henblik på at sikre religionsfriheden i hele eu .
( parlamentet iagttog stående et minuts stilhed )
om : information til forbrugerne om energipriserne
den større indbyrdes økonomiske afhængighed mellem medlemsstaterne , og i særdeleshed i euroområdet , kræver en stærkere og mere effektiv samordning af de økonomiske politikker .
i år er denne forhandling dog af en særlig karakter af to årsager .
landenes regeringer og eu nøjes med erklæringer med store ord , men undlader at træffe egentlige foranstaltninger .
i praktisk taget alle afsnit af denne betænkning anbefaler man at styrke den militære integration i eu på bekostning af nato og de enkelte europæiske landes suveræne integritet .
vi stemte derfor i overensstemmelse hermed .
( en ) hr. formand ! tak for svaret , men jeg ville være enig med det opfølgende spørgsmål. vi har faktisk brug for at vide , hvornår det bliver ændret .
for det sjette : mellemøsten er fortsat af afgørende betydning for verdensfreden. europa skal spille en aktiv rolle i denne region .
mine damer og herrer ! lad os ikke starte en debat om dette emne nu. meddelelserne vil blive givet , når der skal stemmes i eftermiddag .
jeg vil gerne takke fru morgan , hr. langen og hr. seppänen for deres fortræffelige betænkninger og hele parlamentet for denne forhandling .
jeg vil bekræfte min støtte til denne betænkning om bemyndigelse af østrig og luxembourg til at undertegne protokollen af 2003 inden den 30. juni 2004 .
betænkning ( a5-0290 / 2000 ) af riis-jørgensen for udvalget om økonomi og valutaspørgsmål om kommissionens xxix. beretning om konkurrencepolitikken - 1999 ( sec ( 2000 ) 720 - c5-0302 / 2000 - 2000 / 2153 ( cos ) )
vil der være behov for to ratifikationsrunder , en for eu-udvidelser og en for eøs-udvidelser ?
præsident mugabe , det er på tide at træde tilbage for befolkningens skyld .
kommissionen er udmærket klar over biludlejningsfirmaers praksis og har besvaret en række andre parlamentariske spørgsmål og forespørgsler og klager fra borgerne desangående. jeg modtager personligt mange af disse .
endelig mener jeg , at kommissionen og medlemsstaterne skal stille økonomisk og logistisk støtte til rådighed for kampagner rettet mod forældre og børn .
de mindre udviklede lande i regionen skal have mulighed for at beholde deres præferencer og endog for at komme med i aftalen i fremtiden .
3. fællesskabets finansielle støtte inden for transeuropæiske net ( kodificeret udgave ) (
tale af johannes rau , forbundsrepublikken tysklands præsident
- henstilling fra udvalget om industri , forskning og energi om forslag til rådets afgørelse om det europæiske fællesskabs indgåelse af energifællesskabstraktaten ( 13886 / 1 / 2005 - c6-0435 / 2005 - 2005 / 0178 ( avc ) ) ( ordfører : giles chichester ) ( a6-0134 / 2006 ) ,
hr. formand , hr. kommissær , mine damer og herrer !
sammen med de øvrige franske socialistiske parlamentsmedlemmer vil jeg bestræbe mig på at sikre fortrinsret til afrikas og europas interesser i det område , som frankrig er ansvarlig for .
afstemningen finder sted onsdag den 24. september 2008 .
så sent som i går sagde hr. barroso : " jeg håber , at regeringscheferne vil besvare følgende spørgsmål : har de den politiske vilje til at finde europæiske løsninger på europæiske problemer ? "
- ( en ) jeg vil gerne ligesom fru harkin rose det spanske formandskab for at sætte vold mod kvinder øverst på sin politiske dagsorden .
med tidligere beslutninger om tilpasning i erindring ser vi nu , at loftet for udgiftsområde 2 forhøjes med ca . 18 % sammenlignet med 1998-budgettet .
jeg vil nu bede talerne om strengt at overholde deres taletid .
- b6-0116 / 2004 af beer , cohn-bendit , de keyser , flautre , frassoni og lagendijk for verts / ale-gruppen om krænkelserne af menneskerettighederne i iran ;
fru formand , jeg mener , at udøvelse af religionsfrihed skal garanteres af alle medlemsstater og alle kandidatlande .
derfor har parlamentsmedlemmerne fra grækenlands kommunistiske parti stemt imod betænkningen .
jeg erklærer europa-parlamentets session , der blev afbrudt fredag den 12. februar 1999 , for genoptaget .
jeg mener derfor , at vi er blevet enige om at flytte punkt 47 , og vi har nu brug for en todelt afstemning ved navneopråb om selve punkt 47 .
hr. formand ! det er mig en stor glæde på alde-gruppens vegne at kunne byde begge lande velkommen i eu .
( de ) hr. formand , fru næstformand i kommissionen ! jeg vil gerne udvande den ros , kommissæren har modtaget fra parlamentet , en lille smule , i det mindste i forhold til passagerrettigheder .
med styrkelsen af staten har vores pluralistiske demokrati gjort formelle og retoriske garantier effektive og reelle .
hvis vi ønsker , at forsamlingen skal være et reelt fælles centrum for udveksling af politiske holdninger , skal lande som cuba , zimbabwe og sudan ændre holdning .
der er også en forpligtelse om et regionalt samarbejde og gode naboforhold , der er meget vigtige dele af stabiliserings- og associeringsprocessen .
- næste punkt på dagsordenen er betænkning af edit herczog for udvalget om det indre marked og forbrugerbeskyttelse om globaliseringens indvirkning på det indre marked ( 2004 / 2225 ( ini ) ) ( a6-0021 / 2006 ) .
hvis vi ønsker at hjælpe indonesien , skal vi reagere med penge og handling nu og ikke kun med ord .
( pl ) hr. formand ! migration er ikke blot et problem for det sydlige europa. det vedrører hele eu , herunder polen , mit land , der ligger i den nordøstlige del af kontinentet .
afstemningen finder sted i morgen kl . 9.00 .
det betyder således , at luftfartsselskaberne i eu vil blive behandlet nøjagtigt på samme måde som deres udenlandske konkurrenter. jeg håber , at plenarforsamlingen vil vedtage beslutningen og støtte kommissionens forslag .
hr. formand ! england er ude af verdensmesterskabet , så vi kan blive her , lige så længe vi vil !
7. rettigheder til lovlige musiktjenester på nettet ( afstemning )
vi yder reel hjælp til nødstedte skibe ved at sikre , at de håndteres korrekt i nødsituationer og lukker et hul i sikkerhedskæden .
ophør med finansiering af projekter , hvis gennemførelse overskrider tidsrammen
1999-budgettet vil være den europæiske unions sidste budget , før rådet vedtager de nye finansielle overslag for perioden 2000-2006 og euroscenariet .
der står klart i traktaten , at den europæiske revisionsret bistår europa-parlamentet og rådet i udøvelsen af deres kontrolbeføjelser og gennemførelsen af budgettet .
punkt 11 handler om observationsorganet. de har godkendt et nødvendigt skridt for at få indført to nye budgetposter i budgetforslaget for 2002. jeg er henrykt over dette initiativ .
afstemningen finder sted i morgen , torsdag , kl . 12.00 .
afstemningen finder sted om to ugers tid under den næste mødeperiode i bruxelles .
vi har selvfølgelig stemt for dette beslutningsforslag , der har til formål at forbedre rejsebussers sikkerhed , hvad enten det omfatter brug af sikkerhedsseler , uddannelse af chaufførerne eller nedsættelse af køretiden .
det er nu , vi bør hjælpe producenterne i stedet for at overlade dem til en spiral af arbejdsløshed og mindre indtægter .
spørgsmål nr . 14 af josé salafranca sánchez-neyra ( h-0245 / 99 ) :
denne grænse vil imidlertid blive revurderet og eventuelt revideret om to år .
betænkning af oostlander og barón crespo ( a4-0368 / 97 )
tidspunkt for næste møde : se protokollen
jeg beklager imidlertid forsøgene på at fjerne henvisninger i betænkningen til unges ret til seksuel og reproduktiv sundhed og familieplanlægningsundervisning og -tjenester .
afstemningen finder sted i morgen kl . 9.00 .
- næste punkt på dagsordenen er betænkning ( a5-0478 / 2003 ) af echerer for udvalget om retlige anliggender og det indre marked om en fællesskabsramme for forvaltningsselskaber på ophavsretsområdet ( 2002 / 2274 ( ini ) ) .
hør engang ! de folk , jeg talte om , kommer allerede med tilråb. vi ved , hvor pengene kommer fra. de kan være sikre på , at vi vil undersøge dette til bunds !
jeg har i sinde i dag at aflægge nærmere beretning for dem om to hovedspørgsmål , der blev behandlet i dublin : regeringskonferencen og fredsprocessen i mellemøsten .
parlamentets årsberetning er dog speget. derfor foreslår man i betænkningen en forenkling af fremstillingsmåden og specielt en klar differentiering af kapitalinvesteringer i bygninger .
med hensyn til det øvrige deler jeg mine kollegers holdninger .
tættere inddragelse af regionale og lokale myndigheder og andre relevante partnere i alle faser af programmeringen og gennemførelsen på samhørighedsområdet og fuld adgang for disse myndigheder til al projektdokumentation
b5-0279 / 2001 af wurtz m.fl. for gue / ngl-gruppen ;
femte spørgsmål : mener de , at eu-borgerne har færre rettigheder med hensyn til offentliggørelse af administrationen i bruxelles end usa ' s borgere har med hensyn til deres administration i washington ?
7 ) udelukkelse af en medlemsstat skal besluttes enstemmigt uden deltagelse af den berørte stat .
hr. formand , ulovligt og skadeligt indhold på internettet er en reel bekymring ikke kun her i parlamentet , men også for folk uden for parlamentet .
næste punkt på dagsordenen er redegørelserne fra rådet og kommissionen om den transatlantiske dialog .
efter min mening burde medlemsstaterne begynde at samle deres ressourcer i kommissionens regi med henblik på at gennemføre en effektiv fælles humanitær- og udviklingspolitik .
vil indbyggerne i de baltiske lande kun få mulighed for at rejse til europa med fly ?
jeg håber , hr. rådsformand , at de kan garantere os , at rådet senest i december vil give sin endelige tilslutning , så vi kan sætte denne forordning i kraft til årsskiftet .
16. supplerende tilsyn med finansielle enheder i et finansielt konglomerat (
afstemningen finder sted i morgen kl . 9.00 .
vi kunne derfor kun stemme imod denne betænkning .
den tjekkiske republiks vedtagelse af lissabontraktaten er et vigtigt skridt hen imod dens hastige ikrafttræden. denne betænkning viser , hvor vigtig den nye eu-traktat er .
vi ved , at forordningerne til opdatering og forenkling er under vedtagelse , og derfor vil dette forslag miste en stor del af sin relevans , hvis vi bliver forsinket .
mødet torsdag den 17. februar 2000 1
hr. formand , hr. kommissær ! tak for deres tale. jeg vil også takke fru vergnaud for det behagelige samarbejde .
jeg vil opfordre præsidiet til at se nærmere på artikel 130a og instruere parlamentets tjenestegrene om at få udvalgene til at overholde denne artikel .
hr. formand ! først og fremmest vil jeg gerne takke parlamentsmedlemmerne for deres interessante synspunkter .
under udvalgsgennemgangen har vi studeret mere end hundrede ændringsforslag , og indtil i dag er 17 ændringsforslag , hvoraf nogle allerede er forelagt kommissionen , på ny blevet fremsat .
kommissionen vil gøre alt , hvad den kan , for at støtte rådets gennemførelse af disse ændringsforslag .
( ved successive afstemninger vedtoges de to forslag til lovgivningsmæssig beslutning )
derfor ville det interessere mig at høre , om de som rådsformand tror , at denne beslutning mod østrig har været en medvirkende årsag til irernes negative afstemningsresultat i sidste uge .
- jeg takker kommissæren for svaret. jeg tror , at vi er på bølgelængde i denne sag , og det ved han. vi havde faktisk samme mål .
personligt , og jeg er sikker på , at det gælder for os alle , har jeg en smertelig fornemmelse af et déjà vu , når jeg ser billederne i fjernsynet .
men politiske manifester eller arbejdsprogrammer kan kun måles på baggrund af , hvad de , der fremsætter dem , er kendt for , og det er her , jeg gerne vil have forsikringer .
jeg vil gerne byde rådsformanden , hr. frattini , velkommen i parlamentet .
af alt dette kan jeg kun drage den konsekvens , at jeg , når der skal stemmes om traktaten fra nice , vil stemme nej .
- udfærdigelse af sikkerhedsrapporter tilgængelige for offentligheden , der skal omfatte kort , billeder og tilsvarende beskrivelser , som driftsledere af farlige anlæg stiller til rådighed .
pnr-aftale med de forenede stater ( indgivne beslutningsforslag ) : se protokollen
og endelig efterspørger vi særligt indtrængende en forbedret beskyttelse af særligt udsatte grupper , især ofre for seksuel vold , hvilket europa-parlamentet har udarbejdet et studie om .
jeg tager deres bemærkning til efterretning , fru oomen-ruijten. vi vil forsøge at afgive en klarere meddelelse næste gang , selv om den ellers forekom mig klar nok .
hvis ingen gør indsigelse , betragter jeg den som godkendt .
det skal siges , og jeg vil gerne have det ført til protokols , at det franske formandskab har været en god partner i forsøget på at finde løsninger .
kommissionen beklager manglen på opbakning til bestemmelsen i kom-forslaget fra 2007 om ændring af direktivet om fastboende udlændinge , der tager sigte på at gøre udarbejdelsen af sammenligningstabeller obligatorisk .
b5-0341 / 2002 af malmström for eldr-gruppen om afskaffelse af dødsstraf i japan , sydkorea og taiwan ;
afstemningen finder sted i morgen kl . 9.00 .
fru formand , hr. formand for det europæiske råd , jeg tror , de fleste af vores kolleger mener , at rådet har arbejdet godt i berlin .
( taleren blev afbrudt af et andet parlamentsmedlem )
hr. formand , jeg vil gerne koncentrere mig om manglen på demokratisk kontrol i euratomtraktaten .
hvis dette ikke bliver taget op , vil vi under andenbehandlingen stemme imod disse bindende procentmål .
vi bør også udvikle en mekanisme for struktureret samarbejde mellem medlemsstaterne , en informationsudveksling og en mekanisme for bedste praksis for at forebygge , bekæmpe og behandle sygdomme i eu-landene .
junibevægelsens tre medlemmer af europa-parlamentet , ulla sandbæk , jens-peter bonde og bent hindrup andersen , valgte at stemme imod betænkningen , hvilket der er givet følgende stemmeforklaring på :
man ønsker at give parlamentet mundkurv på. vi kan ikke acceptere det , og vi vil med alle retlige midler forsøge at få medhold .
som et result af hans bestræbelser bør parlamentet nu kunne fungere bedre og have mere interessante forhandlinger. det bør nu være i stand til at håndtere udvidelsen .
men vi kan ikke begrænse os til en passiv fordømmelse , vi bør indtage en aktiv holdning over for disse begivenheder og især over for dødsdommene .
en måned inden europavalgene er det et stærkt tegn. i modsætning til hvad ump og partiets kulturminister måtte mene , har europa-parlamentets holdning betydning .
unionen bør inddrage denne nødvendighed i sin udviklings- og samarbejdspolitik. de investeringer , vi gør i dag , bliver til økonomisk , menneskeligt og økologisk overskud i morgen .
krigsforbrydelser i tjetjenien - b5-0245 / 2000 af markov m.fl. for gue / ngl-gruppen ;
jeg håber , dette forslag bliver godkendt i plenum til fordel for europas borgere .
tillad mig nu hurtigt at gennemgå afstemningen i rådet udgiftsområde for udgiftsområde .
under disse omstændigheder kunne vi kun stemme imod betænkningen og fordømme den af kommissionen foreslåede strategi i det håb , at den ikke bliver vedtaget af rådet .
protokollen fra mødet i går er omdelt .
spørgsmål nr . 47 af james nicholson ( h-0574 / 96 ) :
- jeg vil gerne takke formandskabet , men lad mig komme med et eksempel .
som en forholdsregel , for hvis målene ikke nås på vejen , må parlamentet gennemtvinge nye politikker
resultatet af klimakonferencen i cancún ( forhandling )
denne tillidskrise vil kun kunne løses med en hurtig , samordnet indsats .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
b5-0228 / 2001 af cunha , coelho , johan van hecke og bastos for ppe-de-gruppen om oversvømmelser i mozambique .
endelig støtter jeg fuldt ud den nederlandske og britiske regerings position i denne konflikt .
overvejer kommissionen mulighederne for , at unionen kan bidrage til miljøsaneringsarbejdet på kola-halvøen ? er der planlagt konkrete foranstaltninger ?
titlen på beslutningen kan faktisk være den , de nævner , men på dagsordenen står der " hooligans " under afsnittet " menneskerettigheder " .
uønskede bifangster og udsmid i europæisk fiskeri ( forhandling )
til trods for en række fremskridt , som vi anerkender , giver organiseret kriminalitet og korruption fortsat anledning til bekymring i landet , og man bør omgående tage fat på disse udfordringer .
- hr. formand , jeg skal deltage i et møde i præsidiet , så jeg beder dem undskylde , hvis jeg ikke er til stede under hele forhandlingen .
hermed har parlamentet været igennem hele dagsordenen .
ved at give europol status af eu-agentur med de hermed følgende konsekvenser , inklusive finansielle , skabes en mere effektiv kamp mod organiseret kriminalitet i hele eu .
hvis jeg havde forventet kun at have en lille chance , så ville jeg ikke have forkyndt min hensigt her .
forhandlingen er afsluttet. afstemningen finder sted under første mødeperiode i oktober .
- ( en ) fru formand ! de , hr. lenarčič , har besvaret den første halvdel af mit spørgsmål meget fyldestgørende - tak for det .
godkendelse af protokollen fra det foregående møde : se protokollen
- ( el ) mange tak for besvarelsen. jeg vil gerne komme med et par yderligere kommentarer .
er det kommissionens hensigt at oprette en særlig konto i meda-programmet til indvandring ?
- hr. formand , jeg vil gerne stille et mundtligt ændringsforlag om at indføje et nyt punkt 5 a med følgende ordlyd : " kræver doktor ayman nour frigivet " .
mange tak , hr. vermeer. jeg beklager , men jeg havde to minutter mere til dem under gruppens tid. under alle omstændigheder har de allerede brugt tre minutter .
jeg vil gerne takke medlemmerne for bidragene .
et politisk flertal kan ikke bruges som undskyldning for at ophæve lokalt demokrati ved at indføre parallelle lokale råd , hvis protagonister er umættelige byplanlæggere og almægtige byggeselskaber .
jeg er helt enig. vi bliver nødt til at gøre noget ved det. det sætter parlamentet i et dårligt lys. jeg ved ikke , hvad folk i tilhørerlogerne må tænke .
når det er sagt , vil jeg gerne sige , at jeg står til deres rådighed , hvis der er andre skriftlige forklaringer , de synes , jeg bør komme med .
dette nye direktiv betyder , at medlemsstaterne også må etablere prøvetagningssteder i byområder. denne foranstaltning følger de samme linjer som vores arbejde i frankrig med miljøforummet grenelle de l ' environnement .
formand for rådet . - ( fr ) hr. formand ! det overrasker mig ikke , og jeg glæder mig på deres vegne , for de fortjener det !
jeg beklager dog , som vores ordfører , at kommissionen ikke har fremlagt noget som helst forslag med henblik på at indføre nummerportabilitet inden for mobiltelefonsektoren .
fru formand ! dette har været en særdeles værdifuld forhandling , og jeg vil blot understrege enkelte punkter som svar på nogle spørgsmål .
på tidspunktet for aftalens revision vil vi gerne gentage , at interesserne i kapitalens bevægelse ikke skal fremmes på bekostning af at sikre rettighederne for befolkningen og arbejdstagerne .
4. bagudvendende sikkerhedsstole til børn , der er installeret på forsædet i passagersiden , er kun tilladt , hvis den tilsvarende airbag er afbrudt .
hr. formand , først og fremmest vil jeg sige hr. podestà tillykke med det fremragende arbejde , han har udført. det var ikke nogen let opgave , men resultatet er fremragende .
denne konstatering kan ganske kort omsættes i de fire følgende indsatsområder :
den betænkning , vi har vedtaget i dag , dækker generelt disse retningslinjer og har derfor fået min opbakning .
rapport om anvendelsen af rådets forordning ( ef ) nr . 2157 / 2001 af 8. oktober 2001 om statut for det europæiske selskab ( forhandling )
betænkninger af ghilardotti ( a4-0186 / 99 ) og chanterie ( a4-0184 / 99 )
tak , alexander alvaro ! jeg præciserede , at jeg havde tænkt mig at give bruno gollnisch ordet , men jeg ønskede at afslutte afstemningen .
vi mener dog , at flertalsbeslutninger i parlamentet ikke er kompetente til at fortolke historiske fakta .
fru lambert , er de enig i hr. van den bos ' argumenter ?
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
man kan ikke effektivt bekæmpe diskrimination , før man får gjort en ende på regeringernes tvetungethed. men denne tekst er allerede en etape , som skal konkretiseres yderligere .
vi behandler en række spørgsmål til rådet .
denne betænknings forslag indeholder , ligesom under førstebehandlingen , betydelige forbedringer af teksten. en aftale på dette område kan være vigtig for en hurtigere ratificering af cartagena-protokollen om biosikkerhed og biodiversitet .
det er på tide , at vi i eu viser , at vi ikke kun kan udvikle nye idéer , men også udnytte dem til gavn for de europæiske borgere .
hvis dette er deres mål - at ødelægge europæisk industri og landbrug og forvandle vores kontinent til et underudviklet økonomisk område - så gør , som hr. lamy siger .
fisk , mennesker , skarver og sæler er konkurrerende systemer i samme økologiske miljø .
hvad angår ændringsforslagene , vil jeg inddele dem i fire kategorier .
en debat om den fremtidige strategi for regionerne i den yderste periferi , der omfatter gennemførelsen af lissabonstrategien i disse regioner ;
. ( sv ) fru formand , børnepornografi er en modbydelig form for forbrydelse. det er nødvendigt at træffe grænseoverskridende foranstaltninger , ikke mindst fordi internettet er denationaliseret .
afstemningen finder sted i dag kl . 11.30 .
min og mine kollegers stemme om rapkay- og turmes-betænkningen kan forklares på følgende måde :
vi går nu over til afstemning .
( ro ) fru formand ! afghanistan er fortsat den største udfordring for det internationale samfund på grund af terrorvirksomheden , den stigende narkotikaproduktion og antallet af voldshandlinger .
- dette punkt på dagsordenen er afsluttet .
hr. kommissær , jeg beder dem besvare hr. howitts spørgsmål .
junibevægelsen mener , at den eneste reelle måde at afskaffe diskrimineringen på er ved at skabe lige vilkår gennem nedskæringer af landbrugsstøtten frem mod en totalafvikling .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende beslutningsforslag :
bl.a. har medfinansiering af de ikke-statslige organisationers udviklingsaktioner antaget en voksende kvalitativ og kvantitativ betydning .
easa får i denne forbindelse beføjelser til at pålægge bøder og periodiske finansielle sanktioner , såfremt sikkerhedsstandarderne ikke gennemføres korrekt .
for verts / ale-gruppen . - ( fr ) hr. formand ! i deres tale nævnte de hr. montis betænkning , hr. barnier , som de fik forelagt for få dage siden .
jeg henleder opmærksomheden på , at afstemningen om kommissionens redegørelse finder sted i bruxelles den 29. november 2007 , og at afstemningen om hr. cornillets betænkning finder sted i morgen .
i portugal yder fonden 500 eur i støtte til en arbejdsløs , men en arbejdsløs i irland modtager 6 000 eur i støtte fra fonden .
1. meda og finansiel støtte til palæstina ( afstemning )
næste punkt på dagsordenen er afstemningen .
jeg støtter denne betænkning , da det er vigtigt at anerkende værdien af undervisning i den tidlige barndom og at nå målsætningerne i eu ' s 2020-strategi .
spørgeren , herbert reul , har meddelt , at han bliver forsinket. hvis han kommer , får han muligvis ordet i slutningen af forhandlingen .
for det andet havde reformen til hensigt at skabe en servicekultur. det indebar udarbejdelse af en kodeks for god forvaltningsskik og førte til forordningen om aktindsigt .
endelig skal parlamentet have fuldstændig , omfattende information i alle forhandlingens faser under behørig hensyntagen til rimelig fortrolighed .
derfor har vi undladt at stemme .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende beslutningsforslag :
jeg foreslår parlamentet at forlænge mødet et par minutter , så vi kan stemme om caccavalebetænkningen .
afstemningen finder sted i morgen torsdag kl . 12.00 .
for det første er landbruget ikke problemet , når vi taler om klimaændringer , det er løsningen .
jeg har modtaget syv beslutningsforslag i overensstemmelse med forretningsordenens artikel 37 , stk . 2 .
vi skal garantere både sikker adgang og beskyttelse af de private data for dem , som går ind på den offentlige sektor og netværkene generelt .
- hr. formand , jeg vil gerne lykønske spanien og polen med deres modige og principfaste holdning på den seneste regeringskonference , som førte til det elendige forfatningsudkasts fiasko .
jeg har modtaget et forslag til beslutning , som er fremsat i henhold til forretningsordenens artikel 115 , stk . 5 .
hr. formand , jeg vil begynde med at takke hr. cashman for hans betænkning , der er meget klar , præcis og træffende .
i hvis interesse ? hvorfor netop på dette område ? hvilke konsekvenser får dette for den enkelte borger ? hvilke næringsdrivende rammes , og hvilke tilgodeses ?
europa er en fælles skæbne for os alle , og vi må erkende dette - selv de , hr. helmer. de er en del af europa , og de kan gøre mere .
κκε erklærer sin kategoriske modstand mod denne befolkningsfjendtlige eu-politik og stemmer imod den tredje pakke med foranstaltninger til liberalisering af jernbanetransporten .
jeg vil tale om skotland lige om lidt , hr. formand .
gennemsnitsindkomsten pr. indbygger i latinamerika og caribien er lidt over 3.000 euro om året , mens gennemsnittet i unionen er syv gange højere .
b5-0395 / 2001 af muscardini og segni for uen-gruppen om pressefrihed .
europas fremtidige bæredygtige vækst og innovationsevne kan kun sikres , hvis alle bidrager med en egen indsats , og hvis alle lande vælger samme retning .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
2. anvendelse af den europæiske fond for tilpasning til globaliseringen ( ansøgning egf / 2010 / 017 dk / midtjylland maskinsektoren , danmark ) (
vi østrigere er begejstrede europæere , og det vil vi blive ved med at være !
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
næste punkt på dagsordenen er afstemningen om aktuelle og uopsættelige spørgsmål af væsentlig betydning .
formanden de clercq ' s betænkning er et udtryk for denne europastats-tankegang. således skrev europa-parlamentets generaldirektorat for forskning : « unions-borgerskabet ... udgør et af de væsentlige strukturelle principper i de føderalistiske , politiske systemer . «
hr. formand ! jeg håber , at hvis parlamentet vedtager elektricitetsbetænkningen i morgen , så bliver det et signal til alle europæiske energivirksomheder om , at vi ønsker forbrugeren tilbage i førersædet .
afstemningen finder sted i morgen kl . 9.00 .
betænkning af ieke van den burg
endelig mener vi , at virksomhedernes sociale ansvar , herunder handelsaftaler , skal være dynamiske og kunne tilpasses med henblik på at dække nye sektorer .
derfor spørger jeg kommissionen , om den vil reagere på vores anmodning og undersøge omfanget af og status for efterligninger på det indre marked .
under alle omstændigheder benytter eu altid lejligheden ...
med denne glade nyhed afslutter vi forhandlingen .
vi går ind for en normalisering af forbindelserne til cuba og for ophævelse af de foranstaltninger , eu har truffet. vi støtter cubas anmodning om at undertegne cotonou-aftalen .
hr. formand , jeg havde gerne set , at vi fik bevis for , at den monetære union rent faktisk vil give os det , som de andre aftaler har givet os .
i første kvartal af 2006 vedtager kommissionen en meddelelse , som har til formål at evaluere resultaterne af topmødet og vise , hvordan de vil blive indarbejdet i de europæiske politikker .
eftersom jeg kan tilslutte mig ordførerens forslag , og jeg mener , at kommissionen har udarbejdet en meget mere begrænset liste over mindstegarantier , der skal beskyttes , stemte jeg for .
redegørelse fra rådets formandskab - det franske formandskabs aktivitetsprogram
hr. formand , kommissionen kan acceptere alle de fremsatte kompromisændringsforslag og støtte alle ordførerens anbefalinger vedrørende stemmeafgivelsen .
afstemningen finder sted i morgen kl . 11.00 .
mange europæere tager vitaminer og mineraltilskud .
endelig må vi ikke længere lade tredjelandenes andel ude af betragtning , idet energiforbruget også vil stige betydeligt der .
iran -b4-1125 / 98 af pradier og maes for are-gruppen , -b4-1134 / 98 af telkämper , cohn-bendit og gahrton for v-gruppen , -b4-1145 / 98 af maij-weggen for ppe-gruppen , -b4-1156 / 98 af carnero gonzález for gue / ngl-gruppen .
meddeler domstolens justitssekretær decharge for gennemførelsen af domstolens budget for regnskabsåret 2009 .
- vi vil kontrollere alle sprogudgaverne , hr. varela suanzes-carpegna .
budgetdechargeproceduren er vigtig , og den er grundsøjlen i parlamentets lovgivningsmæssige og kontrolmæssige arbejde .
ja , deres kommentarer er noteret og vil blive behandlet .
hr. formand , mine damer og herrer ! først vil jeg gerne rette en varm tak til hr. onyszkiewicz for denne værdifulde betænkning .
mange tak , fru wulf-mathies. hr. gerard collins er tilfreds med deres svar .
ingen her søger at opnå en europæisk superstat - det sikres af forskellene i sædvaner , historie og sprog. men vi søger et europæisk " superfolk " , et forenet folk .
jeg erklærer europa-parlamentets session , der blev afbrudt den 10. juli 2008 , for genoptaget .
b5-0342 / 2002 af nicholson of winterbourne for eldr-gruppen om menneskerettighedssituationen i syrien og sagen om riad al turk ;
vi bør fortsat træffe foranstaltninger med henblik på ansvarlighed og nøje overvågning af de midler , som medlemmerne tildeles for at udføre deres opgaver .
også den kulturelle mangfoldighed er et vigtigt aspekt af pluralismen , og udbredelsen af denne kulturelle mangfoldighed til de nye tjenester er et stort skridt i denne retning .
- hr. formand , man kan håbe , at hr. bini smaghi giver ecb lidt finansiel disciplin .
vi går nu over til afstemning .
på den måde får resten af verden bedst gavn af det europæiske eksempel på demokrati , men det gavner også eu , fordi vi kan lære af andre .
forslaget om oprettelse af en europæisk politistyrke ( punkt l ) ;
desværre er udsigterne til stabilitet og forsoning i madagaskar ikke gode. jeg håber , at problemerne finder en fredelig løsning i løbet af de næste par måneder .
årsberetning fra emi - valutakursbevægelser på
( el ) hr. formand ! opstandene i tunesien og egypten skaber allerede en politisk dominoeffekt i talrige muslimske lande. befolkningerne fremsætter krav og ønsker , der har været undertrykt i årtier .
hr. formand , jeg har en bemærkning til forretningsordenen. kan vi på baggrund af det indlæg antage , at alle øvrige medlemmer af den britiske labour-delegation hylder socialdemokratiske principper ?
( resultater og andre oplysninger vedrørende afstemningen : se protokollen )
er det nødvendigt at tilføje , at det nuværende europa-parlament , med dets betydelige lovgivende eller medlovgivende beføjelser , ikke har plads til deltidsmedlemmer ?
vi går nu over til stemmeforklaringer .
jeg erklærer europa-parlamentets session , der blev afbrudt den 3. februar 2000 , for genoptaget .
denne fiskeriaftales forlængelse muliggør en bedre forberedelse af den nye samarbejdsaftale mellem eu og guinea-bissau .
intet bjerg så højt og mægtigt ,
patienternes ret til grænseoverskridende sundhedsydelser vil tvinge eu-medlemsstaterne til at sikre , at der ikke er ventelister i deres egne lande .
for det tredje har vi til hensigt at integrere alle fællesskabets ressourcer ved en forbedring af koordinationen mellem eu ' s instanser .
hr. dell ' alba , jeg noterer deres bemærkning .
jeg kan kun sige , at rådets og kommissionens tjenestegrene har accepteret retsgrundlaget , som er artikel 30 og 31 i euratom-traktaten .
vi talte om dette i går , og jeg ved , han vil tage vores synspunkter med sig tilbage .
nice-traktaten gør det muligt for en kernegruppe af medlemsstater at danne en eliteindercirkel. de har kapret eu-institutionerne , og dette betyder , at nogle medlemsstater bliver andenklassesmedlemmer , herunder de nye ansøgerlande .
de afgørelser , som det europæiske råd i luxembourg har truffet , betegner en ny historisk periode i den europæiske unions udvikling .
derfor haster det mere end nogensinde med , at vi ud over det skridt , vi tog i går , forsøger at arbejde i denne retning .
kommissionen mener , at fællesskabet har ret til at få en passende andel af midlerne i henhold til principperne i fællesskabets system vedrørende egne midler .
vi kender disse problemer , og jeg håber , hr. formand , hr. kommissær , ....
eu-budgettet for 2011 skal klart støtte de vigtigste tendenser i eu ' s strategi for det næste årti. de omfatter teknologisk innovation , bæredygtig udvikling , bekæmpelse af klimaændringer og beskyttelse af biodiversitet .
jeg har modtaget følgende kandidaturer : hr. balfe , fru banotti , fru maes , hr. marinho , hr. poos , fru quisthoudt-rowohl og fru smet .
næste punkt på dagsordenen er kommissionens redegørelse om folkesundhed og levnedsmiddelsikkerhed .
den vedtagne fællesskabsramme går imod disse mål og behov .
afstemningen finder sted kl . 12.00 i dag .
hr. premierminister ! jeg ønsker dem al mulig succes .
jeg finder helt ærligt ikke , at dette er et godt eksempel på , hvad et effektivt arbejde burde være .
det bør være vores fælles mål at sikre , at forordningen om oprettelse af et europæisk agentur for søfartssikkerhed hurtigt vedtages .
jeg mener , at vi bør gå i dybden med det for hurtigst muligt at opnå en aftale .
tak , hr. kommissær. jeg skal minde dem om , at de har mulighed for at få ordet på ny , når repræsentanterne for de forskellige grupper har afgivet deres indlæg .
dødsdommen over öcalan er endnu et bevis på , at tyrkiet stadigvæk ikke opfylder eu ' s krav til et kandidatland .
9. associeringsaftale eu / det andinske fællesskab ( afstemning )
6. sundhedstjenester i det indre marked ( afstemning )
efter kommissionens meddelelse med titlen " sortehavssynergien - nyt initiativ til regionalt samarbejde " er denne første betænkning fra parlamentet endnu et skridt i den rigtige retning .
afstemningen finder sted i morgen kl . 9.00 .
hr. formand , jeg er en varm tilhænger af lissabon-strategien , da den består af en lang række forskellige politiske områder , der skal harmoniseres .
fru formand , kommissionen har fremlagt et forslag , der forklædt som en teknisk tilpasning gemmer nye budgetbegrænsninger for en sektor , der allerede diskrimineres imod i den fælles landbrugspolitik .
jeg bemærker mig , at slovakiet gør fremskridt hen imod opfyldelse af både københavnskriterierne og forpligtelserne i forbindelse med acquis communautaire .
jeg beklager , ifølge mine medarbejdere så ingen dem .
næste punkt på dagsordenen er fortsat forhandling om rådets og kommissionens redegørelser om kosovo .
afstemningen finder sted i morgen kl . 11.30 .
fru poisson har ordet til et indlæg for hr. santinis forslag .
på plenarmødet stemte vi om betænkningen om den foreslåede udnævnelse af augustyn bronislaw kubik til medlem af revisionsretten .
den faktiske manglende lighed mellem kvinders og mænds aflønning vidner , blandt mange andre forhold , om det misforhold , der eksisterer mellem beslutningstagernes hykleriske holdninger og virkelighedens verden .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
hr. telkämper , hvorfor siger de , at det ikke har fungeret ?
medlemslandene , deres regeringer og skatteydere har ved større eller mindre satsninger taget vare på ressourcer og udjævnet forskelle i bevidstheden om , at langsigtede , økologisk holdbare investeringer kan betale sig .
- de økonomiske og sociale uligheder bliver hele tiden større ,
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om
b5-0595 / 2002 af boudjenah m.fl. for gue / ngl-gruppen om sagen om hashem aghajari i iran ;
dette jordskælv var meget kraftigt og medførte mange ødelæggelser , men de nationale ressourcer var i stand til at klare det umiddelbare katastrofeberedskab .
jeg er endvidere enig i følgende :
- som jeg har fortalt de tidligere talere , så får de deres svar , når tiden er inde .
udvalgenes og delegationernes sammensætning : se protokollen
hvad er planerne for indførelse af højhastighedstog på jernbanestrækningen mellem ferrol i galicien og lissabon i portugal ? hvilket år forventes projektet afsluttet ?
4. restriktioner for væsker , som passagerer må medbringe i fly ( afstemning )
vi har taget det til efterretning og vil forsøge at rette op på det inden i morgen .
hr. formand , jeg vil først gerne lykønske ordføreren med hendes arbejde med denne betænkning .
- ( sv ) de svenske socialdemokrater støtter forslaget om beskæftigelsesstrategien. det er vigtigt , at europa-parlamentet yder sit bidrag til denne strategi .
- næste punkt på dagsordenen er redegørelse fra rådet om kriterier for eu ' s fredshåndhævelsesoperationer , især i den demokratiske republik congo .
fru formand ! jeg ville egentlig tale om christa klass ' betænkning , men vil nu benytte lejligheden til at svare den foregående taler .
jeg kan ikke stemme for betænkningen af dimitrakopoulos og leinen af bl.a. følgende grunde :
jeg støttede morillon-betænkningen om fiskeriaftalen for det sydlige indiske ocean. jeg mener , at fiskerinationer bør kontrollere deres eget fiskeri og samarbejde internationalt gennem regionale fiskeriorganisationer .
desuden kan jeg forsikre dem om , at europa-kommissionen agter at fortsætte observationscenterets arbejde i fremtiden og bidrage med sin støtte til dets aktiviteter .
det drejer sig om et ændringsforslag til punkt 5 om tilføjelse af følgende efter henvisningen til valget den 10. oktober : " for at styrke demokrati og politisk ansvarlighed " .
for det andet bør det kontrolleres , at hjælpen når frem til de berørte. desværre har det ikke altid været sådan tidligere .
næste punkt på dagsordenen er afstemningstiden .
det er et uacceptabelt forslag , der bør forkastes .
- tak , hr. kristovskis , for denne personlige erklæring. parlamentets tjenester vil undersøge den sag , som de fremførte , med henblik på at vurdere , om der skal gennemføres en undersøgelse .
fru rådsformand , den europæiske unions forbindelser med den kinesiske folkerepublik er komplekse .
der blev stillet et spørgsmål til mig vedrørende ændringsforslag 4 , og måske kan jeg meget kortfattet klarlægge nogle punkter vedrørende klaß-betænkningen .
hr. formand , jeg synes , at europa-kommissionen og eu i betragtning af associeringsaftalen med egypten burde gøre deres indflydelse gældende , så det ikke sker igen .
fiori-betænkningen tager stilling til mange svære spørgsmål om humangenetik , bl.a. hvilke etiske principper der bør gælde på dette område .
jeg opfordrer den polske præsident til at forkaste traktaten om en uges tid i lissabon .
jeg vil spørge dem direkte : vil de tage højde for europa-parlamentets synspunkt ? tidligere er de nemlig ved flere lejligheder gået i den modsatte retning .
jeg vil derfor bede parlamentet om at gøre , hvad det kan , for at få gidslerne frigivet .
( en ) fru formand ! det glæder mig , at hr. schulz spurgte mig om det .
( kommissionens forslag godkendtes ) - udkast til afgørelse truffet af det blandede eøs-udvalg om ændring af bilag i ( dyre- og plantesundhed )
fremover har alle jernbanepassagerer omfattende rettigheder både med hensyn til erstatning ved forsinkelse eller aflysning , informationer til passagererne og adgang for bevægelseshæmmede personer .
og så et par ord om hvert af disse områder .
tilstanden i pakistan ryster mange pakistanere , både i pakistan og i resten af verden , som er stolte af deres tro og som går ind for grundlæggende menneskerettigheder .
eu og andre imperialistiske centre bærer næsten hele ansvaret for denne situation .
er rådet enig i , at de seneste hændelser har gjort det endnu mere uopsætteligt at finde en udvej i striden om kashmir ?
den økonomiske og monetære union står således over for alt for mange uløste problemer og risikerer at blive et politisk selvmål , langt fra virkeligheden og de økonomiske realiteter .
b5-0628 / 2001 af nassauer og posselt for ppe-de-gruppen ;
vi kan se tilbage på en række tidligere beslutningsforslag og betænkninger fra europa-parlamentet om handicappede .
om : observatører fra den europæiske union til folkeafstemningen om selvbestemmelse i vestsahara
desuden er debatter ikke altid overbevisende. vi bør måske derfor slå os til tåls med de midler , vi har til rådighed , og være mere ærlige over for borgerne .
jeg erklærer europa-parlamentets session , der blev afbrudt torsdag d . 15. november 2007 , for genoptaget .
vi lover at arbejde mere intensivt med ombudsmanden , udvalget for andragender og parlamentet for at sikre os , at vores procedurer forbedres , hvor det er nødvendigt .
jeg giver ordet til hr. macartney , men jeg vil advare om , at jeg afbryder med det samme , hvis det drejer sig om laks. vi har allerede behandlet dette emne .
princippet om solidaritet må være en hjørnesten i vores eksterne forbindelser og ligeledes i , hvordan vi opbygger eu .
fristen for forelæggelse af ændringsforslag til disse datoer udløber i morgen , tirsdag den 16. september , kl . 12.00 .
dernæst vil jeg rette opmærksomheden mod adskillige ændringsforslag til forslagets tekst , der har til formål at inddrage mennesker , der er berørt af terrorisme som ofre for kriminalitet i eu .
de danske socialdemokrater har i dag stemt for d ' ancona-betænkningen om det europæiske samarbejde som led i fn-generalforsamlingens særlige samling om narkotika .
det betyder , at det vigtigste er interesserne i de store magter , som f.eks. tyskland , og at den højt besungne solidaritet stadig mangler .
den fremtrædende plads , der gives i europæisk ulandspolitik til fremme af menneskerettighederne , retsstaten og de demokratiske principper , fortjener endnu en gang at blive hyldet .
mange tak for alle deres bemærkninger ! jeg vil særligt gerne takke ordførerne for deres bidrag til debatten - ikke kun tidligere , men også i fremtiden .
( es ) hr. formand ! det er ingen nem opgave at udarbejde en betænkning om reformerne i den arabiske verden , for der er tale om en række meget forskellige lande .
afstemningen finder sted on tirsdag den 22. april 2008 .
hr. kinnock , mange tak for deres svar og velvilje , som jeg er sikker på , hr. mcmahon vil overbringe til pågældende person .
nogle af de steder , hvor nedslagtningen fandt sted , har regeringen og befolkningen i rwanda forladt som de så ud , da der blev sat en stopper for det morderiske vanvid .
kære kolleger , jeg må nu give dem en oplysning .
hr. formand , jeg er helt enig med hr. samland .
alain lipietz ' betænkning er en anvendelig kilde til politiske idéer og forslag. vi glæder os over denne betænkning , hvori man anerkender sammenhængen mellem de forskellige aspekter af forhandlingerne .
jeg giver med det samme ordet til hr. duisenberg .
eib ' s og ebrd ' s årsberetninger for 2007 - fællesskabsgaranti til eib ( forhandling )
næste punkt er indlæg af et minuts varighed om politisk vigtige sager , jf. forretningsordenens artikel 150 .
for det andet ville vi forstærke juryens uafhængighed og lægge vægt på dens kvalifikationer bl.a. med hensyn til den kulturelle kompetence .
- hr. formand , først vil jeg gerne takke alexander radwan og også lykønske ham med et stort , kompliceret og vigtigt stykke arbejde .
( en ) fru formand ! rådets formand talte om behovet for ikke at bebrejde nogen noget , men jeg synes , det er tid til lidt intellektuel ærlighed .
fru formand , mine damer og herrer ! tak , kommissær cioloş ! jeg vil først tale meget kort om jorden .
fremsendelse af tekster vedtaget under dette møde : se protokollen
jeg erklærer europa-parlamentets session for afbrudt .
instituttet vil være den første eu-institution i en ny medlemsstat - litauen .
afstemningen finder sted efter afslutningen af forhandlingerne .
( det vedtoges ikke at stemme om ændringsforslaget )
det interparlamentariske møde lægger særlig vægt på klimaændringerne med det formål at fremme en fælles tilgang til gennemførelsen af kyotoprotokollen og det , der følger efter .
da de følgende spørgsmål vedrørende samme emne , vil vi under ét behandle spørgsmål nr . 1 og 2 .
frankrig har påtaget sig at styre den europæiske dagsorden i de kommende seks måneder , hvilket bliver en vanskelig opgave på grund af irlands forkastelse af lissabontraktaten .
der er mange kolleger , som har bemærkninger til forretningsordenen og ønsker at tale. vi er meget sent på den. jeg vil ikke give dem ordet .
da den tid , der var afsat til spørgetid til kommissionen , er udløbet , vil spørgsmål nr . 62-113 blive besvaret skriftligt .
protokollen fra mødet i går er omdelt .
vores rapporter viser kort sagt , at den historiske begivenhed , som udvidelsen er , virkelig er mulig og nært forestående , såfremt vi fortsætter i dette stabile tempo .
der henviser til forretningsordenens artikel 81 og artikel 90 , stk . 8 ,
det , mobilitet giver mulighed for , er at styrke den europæiske dimension og til gengæld forbedre kvaliteten af uddannelsessystemer og kundskaber generelt .
anden betænkning af philippe-armand martin ( a4-0223 / 99 )
vi trækker også på bidragene fra høringen , som det slovenske formandskab har offentliggjort .
b5-0652 / 2002 af trentin og van den berg for pse-gruppen om ødelæggelse af kulturarven i hebron ,
i fremtiden skal beslutninger om udstationering på det sikkerheds- og forsvarspolitiske område også drøftes med parlamentet for at give operationer i tredjelande større demokratisk legitimitet .
den betænkning , vi har behandlet i dag , har til hensigt at gøre status over fremskridtene i optagelsesforhandlingerne med alle ansøgerlandene .
afstemningen finder sted i morgen kl . 11.00 .
tak for deres forklaringer , hr. menrad. de har indleveret deres udtalelser om de enkelte ændringsforslag , og jeg skal , som det er sædvane , meddele europa-parlamentet deres holdning .
de fleste detailhandlende i det forenede kongerige vil meget gerne undgå at forhandle burhønseæg efter fristen , men det kan de kun , hvis disse æg identificeres ordentligt .
jeg spørger derfor : hvordan kan kommissæren forklare mig , at der er kun er en stigning på 5 % i bevillingerne til miljøforanstaltninger inden for landbruget ?
ingen er bedre placeret end europa til at give nyt håb til fredsstyrkerne i området. det er her , vi efter min mening skal lægge vores største indsats .
( mødet udsat kl . 14.00 og genoptaget kl . 15.00 )
for det tredje må vi sikre , at der er adgang til medicin til overkommelige priser i samtlige medlemsstater ved at afsætte 10 % af sundhedsbudgettet til hiv-vaccinationer eller -behandlinger .
jeg ønsker dem held og lykke med at samle alle medlemsstaterne og udarbejde en ordentlig beredskabsplan , hr. kommissær .
( mødet udsat kl . 19.17 og genoptaget kl . 21.00 )
jeg tror , at vi på det varmeste kan støtte dette initiativ .
afstemningen finder sted torsdag kl . 11.00 .
kvaliteten af statistiske data i unionen og øgede revisionsbeføjelser til kommissionen ( eurostat ) ( forhandling )
de politiske gruppers sammensætning : se protokollen
hvornår forventer kommissionen at offentliggøre en eu biodiversitetsstrategi , der angiver de ambitiøse foranstaltninger , der er nødvendige for at eu ' s og de globale mål for bevarelse af biodiversiteten kan nås ?
6. ansøgning om international beskyttelse fra tredjelandsstatsborgere eller statsløse ( omarbejdning ) (
denne klassificering muliggør en gradvist udviklende bedømmelse af visse typer badevand , der , såfremt de opfylder direktivets betingelser , efterfølgende vil kunne opnå klassificering som " god " og " udmærket " .
( en ) hr. formand ! hr. barroso svarede ikke på min anklage om kommissionens indblanding i den demokratiske proces i irland i forbindelse med lissabontraktaten ...
betænksomhed eller ej , hr. corbett , vær venlig at informere os .
( bifald fra midten og fra højre )
- som afslutning på forhandlingen har jeg modtaget seks beslutningsforslag ( 1 ) , jf. forretningsordenens artikel 103 , stk . 2 .
medlem af kommissionen . - ( en ) hr. formand ! kommissionen har på det kraftigste fordømt angrebene på præsident ramos-horta og premierminister xanana gusmão .
hr. verheugen , jeg giver dem ordet til at besvare hr. kaklamanis ' spørgsmål .
i hvert fald er skattefordele ikke noget godt incitament. det opdeler markedet og kan føre til en forskydning af aktiviteter til den billigste region. en markedsbestemt attraktivitet er bedre .
hvis vi ikke offentliggør ordentlig information , vil vi ikke kunne drage fordel af disse grupper .
om : forbindelserne mellem usa og cuba
disse grænser fører os til afrikas stater og mellemøsten , og vi skal være mere opmærksomme på , at det er vigtigt også at udvikle kystregionerne i alle dele af europa .
vi behandler en række spørgsmål til rådet .
det er op til borgerne i medlemsstaterne eller deres repræsentanter i de nationale parlamenter at acceptere eller forkaste dette traktatudkast .
hvem ønsker at begrunde denne anmodning fra disse grupper ?
hr. papoutsis , jeg beder dem besvare fru garcía arias ' spørgsmål .
indstilling ved andenbehandling af hugues martin ( a5-0387 / 2001 )
( mødet udsat kl . 14.40 og genoptaget kl . 15.05 )
i 2008 blev der registreret 62 000 sæt fingeraftryk fra arresterede illegale indvandrere i eurodak-databasen. vi kan kun gisne om det antal indvandrere , der ikke blev pågrebet .
jeg synes , at det er vigtigt , at forhandlingen bliver seriøs og tager udgangspunkt i objektive præmisser .
hr. formand ! jeg henviser til hr. kommissær almunias sidste bemærkninger. jeg er temmelig skuffet over den måde , han fortolkede mig på og ikke gengav mine oplysninger korrekt .
dagsorden for næste møde : se protokollen
afstemningen finder sted i morgen kl . 10.00 .
vi skal gøre sprogtjenesterne opmærksomme på problemet .
hr. formand , vi tilslutter os dette beslutningsforslag , der tager afstand fra den centralafrikanske hærs undertrykkelse efter forsøget på statskup den 28. maj og denne undertrykkelses etniske karakter .
( indlægget forkortet i henhold til forretningsordenens artikel 137 )
jeg stemte for betænkningen om kvinders situation inden for forskning , som jeg mener er afgørende for at nå lissabonstrategiens mål om vækst og beskæftigelse .
( en ) hr. formand ! det kan jeg godt acceptere .
vil denne fremgangsmåde ikke være hensigtsmæssig for udvidelsen af unionen i tilfælde af , at irerne stemmer nej til nice-traktaten igen ?
hr. formand , er det mon muligt , at hr. fitzsimons og hr. andrews , der er til et andet møde , får skriftlige svar ?
næste punkt på dagsordenen er debatten om aktuelle og uopsættelige spørgsmål af væsentlig betydning .
ønsker hr. sassoli , eftersom han stillede dette spørgsmål , og hr. mauro har stillet et forslag som reaktion herpå , at få ordet for at svare ?
( parlamentet henviste betænkningen til fornyet udvalgsbehandling )
aftale om videnskabeligt og teknologisk samarbejde ef / argentina
udvikling af det europæiske borgerinitiativ baseret på artikel 11 , stk . 4 , i traktaten om den europæiske union ( forhandling )
hr. formand , jeg vil gerne lykønske kommissionen , fordi dette er resultatet af vedholdenhed og af at have troet på noget , der aldrig er blevet behandlet før i dag .
3. samarbejdsmemorandum mellem organisationen for international civil luftfart og ef vedrørende luftfartssikkerhedskontrol (
fru formand , vores udvalg dækker 120 budgetposter , hvoraf nogle er meget store , herunder forskningsprogrammerne tacis , phare og meda. gennemførelsen af disse poster er blevet kritiseret voldsomt i tidens løb .
forhåbentlig kan det videnskabelige udvalg for toksikologi , økotoksikologi og miljø ( sctee ) komme med en endelig udtalelse om fosfater i vaske- og rengøringsmidler inden årets udgang .
derfor omfatter forslaget alle tre dele af konventionen , nemlig adgang til miljøoplysninger , offentlig deltagelse samt adgang til klage og domstolsprøvelse .
vi accepterer en fuldstændig iværksættelse af beslutningerne fra kyoto , herunder fleksibilitetsmekanismer eller emission trading . disse mekanismer skal imidlertid være underlagt nogle principper .
centrale ændringer var indførelsen af mål for genanvendelse og affaldsforebyggelse og indførelsen af et affaldshierarki i fem trin som en generel regel .
jeg håber , at eu vil kunne reagere effektivt på denne vigtige udfordring .
kommissær malmström kan ikke forudsige , hvordan parlamentet vil stemme. det ved hun udmærket .
jeg stemte for libe-udvalgets holdning , men imod den samlede beslutning .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
og endelig alle de ændringsforslag , hvor der tales om fleksibilitet , det vil sige 47 , 26 , 27 eller 28 .
( es ) hr. formand ! kommissæren talte om for stor fiskerikapacitet eller overkapacitet i flåderne i regionerne i den yderste periferi .
skriftlig . - ( en ) jeg støtter denne betænknings målsætning om at styrke sikkerheden og grundlæggende frihedsrettigheder på internettet .
kan kommissionen oplyse , om der i medlemsstaterne foretages kontrol af det blod , der anvendes til transfusion , og i givet fald i hvilke ?
jeg er sikker på , at kommissæren har taget hr. morris ' spørgsmål til efterretning .
budgettet er en regnskabsmæssig opgave , men det er også en politisk opgave. jeg har ikke indtryk af , at rådet har forstået det .
dette forslag til afgørelse tilstræber at etablere et eu-handlingsprogram til fremme af aktioner til beskyttelse af fællesskabets finansielle interesser ( hercule-programmet ) , og jeg går naturligvis ind for det .
fru formand , dette er en meget nyttig debat , og der er kommet mange ting frem i løbet af den , hvilket ikke altid er tilfældet .
jeg støtter den fremragende betænkning af vores ven othmar karas. tilliden til euroen må ikke sættes over styr , fordi der bliver lavet numre .
mødet udsat kl . 19.10 og genoptaget kl . 21.00
jeg har modtaget seks beslutningsforslag , som er fremsat i henhold til forretningsordenens artikel 37 , punkt 2 , om at afslutte forhandlingen .
medlem af kommissionen . - ( el ) hr. formand ! jeg tror ikke , jeg har noget at tilføje til de oplysninger , som det ærede medlem har givet os .
jeg ved , at der er tvivl om nabuccoprojektets levedygtighed , men jeg var også i tvivl med hensyn til olierørledningen baku-tblisi-ceyhan , som nu er en realitet .
- ( pl ) fru formand , kommissærer ! i denne forhandling vil jeg gerne gøre opmærksom på tre forhold .
de fremfører det samme argument , som jeg gjorde , da jeg sagde , at vi ikke skulle fortsætte afstemningen .
jeg tror først og fremmest , at det skyldes , at kinas retsvæsen ikke er tilfredsstillende. der er love , der er alle mulige paragraffer og reguleringer , men de bliver ikke brugt .
udnævnelser i udvalgene ( formandskonferencens forslag ) : se protokollen
tak , hr. kommissær. jeg tror , at hr. swoboda kan være tilfreds med denne debat .
genindførelsen af retsstatsprincippet i madagaskar er en absolut prioritering og kræver , at der afholdes frie , gennemsigtige og demokratiske valg med international støtte , først og fremmest fra eu .
på baggrund af det intensiverede internationale diplomati mener jeg - og jeg håber , at parlamentet deler min opfattelse - at følgende skal tages i betragtning :
ved en fejl har jeg stemt for den foreslåede lovgivningsbeslutning , som jeg ville have stemt imod , sådan som jeg gjorde ved lovgivningsforslaget .
lad os ikke friste skæbnen. lad os samarbejde for at løse disse problemer. jeg forventer , at tyrkiet vil opfylde sine forpligtelser om at støtte cypriotisk medlemskab af internationale organisationer .
skriftlige erklæringer ( forretningsordenens artikel 116 ) : se protokollen
vi går nu over til afstemningen .
" you will find it better policy to say : --
om : den tjekkiske republiks tiltrædelse til eu
fru formand , også jeg vil gerne lykønske ombudsmanden med hans første beretning .
jeg stemte for en vedtagelse af betænkningen om forslaget til ændringsbudget for eu nr . 4 / 2008 for budgetåret 2008 ( 9904 / 2008 - c6-0207 / 2008 -. hr. virrankoskis betænkning er grundig og præcis .
om : udnævnelse af en portugisisk tjenestemand som generaldirektør for presse og kommunikation
da den tid , der er afsat til spørgetiden , er udløbet , vil spørgsmål nr . 24-54 blive besvaret skriftligt ( ikke-behandlede spørgsmål : se bilag " spørgetiden " ) .
protokollen fra mødet i går er omdelt .
hr. formand , jeg vil blot meddele forsamlingen , at jeg var her i går , men ikke er kommet med på tilstedeværelseslisten. jeg vil være taknemmelig , hvis dette kunne blive ændret .
men generelt bør disse mål hilses velkommen , og med lidt manøvrering er jeg sikker på , at det vil fungere. jeg støtter disse brede mål .
hvis det skulle vise sig , at der mangler tid eller politiske muligheder for at gøre betydelige fremskridt , bør en kort udsættelse altid foretrækkes frem for en tom æske .
( mødet udsat kl . 19.45 og genoptaget kl . 21.00 ) .
på baggrund af denne fremskrivning har kommissionen foreslået en ny geografisk fordeling af det nuværende mandat , men inden for det gældende loft på 19.460 millioner euro .
1. bedre lovgivning , subsidiaritet , proportionalitet og intelligent regulering (
derfor vil jeg råde udvalget til at holde nøje øje med , hvad kommissionen siger om nikkel og nordisk guld , for man fortæller os ikke sandheden .
det er ikke tilfældet , og jeg kan i øvrigt bekræfte , at det er muligt at medtage punktet på dagsordenen for torsdag .
( 1 ) at gennemføre en mere vidtgående harmonisering af de internationale sikkerhedsbestemmelser for færgetransport inden for eu .
( ga ) derfor glædede jeg mig over , at det blev vedtaget - og det var det , jeg ville sige .
men når vi lægger følelserne til side , er vi tilbage ved vores grundlæggende værdier og principper : fri bevægelighed for alle borgere , retsstatsprincipperne og deres overensstemmelse med eu-ret .
det europæiske råds resultater ( 19.-20. juni 2009 ) ( forhandling )
dette forslag er den anden store komponent i vores forsvar mod bse og andre alvorlige dyresygdomme. den første komponent var forordningen om tse , der blev vedtaget sidste år .
jeg giver ordet til fru lulling , som har et spørgsmål vedrørende dagsordenen .
b5-0434 / 2002 af gasòliba i böhm , sánchez garcía og marieke sanders-ten holte for eldr-gruppen om situationen i argentina ;
hr. formand , i løbet af mødeperioden i maj husker alle sikkert , at parlamentet vedtog en beslutning om krænkelser af menneskerettighederne i tunesien .
med hensyn til klimaændringer er det vigtigt , at det svenske formandskab gør sit bedste for at opnå en solid aftale i københavn .
jeg har stemt for tiltrædelsestraktaterne under protest og kun af solidaritet med mine kommende kolleger .
i det store og hele støtter vi de fleste af ordførerens ændringsforslag. jeg vil gerne takke fru van den burg hjerteligt for hendes arbejde .
for det fjerde bør ordninger , der ikke kan gennemføres på tilfredsstillende vis inden for et acceptabelt omkostningsniveau og med en tolerabel risiko , tages op til fornyet overvejelse .
jeg noterer mig , hvad de har sagt , og jeg vil sammen med mødeformanden på det givne tidspunkt undersøge , hvori problemet ligger. de vil få besked så hurtigt som muligt .
- understreger vigtigheden af beslutningerne og rammeafgørelsen om beskyttelse af de vandrende arbejdstageres og deres familiers rettigheder , som blev vedtaget af fn ' s generalforsamling den 18. december 1990 ;
jeg stiller derfor forslag om , at man tager afstemningen om fangerne i djibouti om igen .
jeg har modtaget seks beslutningsforslag , jf. forretningsordenens artikel 103 , stk . 2 .
vi noterer dette , og protokollen vil blive undersøgt .
under disse omstændigheder er det ikke muligt at foretage en reel evaluering til gavn for arbejdstagerne .
næste punkt på dagsordenen er anden betænkning ( a5-0337 / 2001 ) af rühle for budgetkontroludvalget om decharge for den økonomiske forvaltning af 6 . , 7. og 8. europæiske udviklingsfond for regnskabsåret 1999 .
jeg er endvidere enig i følgende :
betænkning ( a5-0370 / 2002 ) af van den burg for udvalget om økonomi og valutaspørgsmål om reglerne for tilsyn med finansielle institutioner i den europæiske union ( 2002 / 2061 ( ini ) )
eu skal være en union med respekt for demokrati og pluralisme , ikke en union med udstødelse og urimelige begrænsninger af grundlæggende rettigheder og frihedsrettigheder .
er der medlemmer , der ønsker at udtale sig imod det omhandlede forslag ?
jeg komplimenterer hr. mitchell for en udmærket betænkning .
vi beklager , at europa-parlamentets flertal har forkastet vores forslag om at forkaste direktivet om lagring af data fra elektroniske kommunikationstjenester .
med hensyn til ændringsforslag 26 og 27 , der vedrører komitologispørgsmålet , kan kommissionen ikke acceptere dem , fordi vi også i dette konkrete tilfælde må følge de generelle retningslinjer for området .
den slags tilfælde , som der normalt kun er fastsat regler for med små typer , er nu også optaget i lovgivningen , og det har kostet temmelig meget besvær .
kære kolleger , jeg vil gerne slå fast , at vi ikke starter forhandlingen på ny. fru reding , jeg vil gerne vide , om de accepterer forslaget fra hr. schulz .
tak , fordi de gjorde opmærksom herpå .
- ( es ) hr. formand , mine damer og herrer ! det problem , vi drøfter , er klart et problem med den offentlige mening .
for det tredje : da der påhviler nogle af medlemsstaternes regeringer et klart politisk ansvar , navnlig den britiske , har kun deres institutioner beføjelser til at handle ;
derfor beder jeg rådet om at åbne for en revision af forordningen om eu ' s solidaritetsfond , anmode om en omgående revision heraf og ikke afvise den nye forordning .
lad mig først og fremmest lykønske elmar brok med udarbejdelsen af en betænkning , som så glimrende repræsenterer et stort flertal , jeg gentager , et stort flertal i parlamentet .
spørgsmål nr . 7 af alexandros alavanos ( h-0536 / 02 ) :
for at løse dette problem blev eu-konventet indkaldt , som efter min mening har udarbejdet udkastet til en forfatningstraktat på en imponerende måde .
hr. formand , jeg vil gerne gratulere vor ordfører , hr. christodoulou , for han har i dette overordentlig vanskelige spørgsmål opnået , at parlamentet til slut har afgivet en krystalklar udtalelse .
( taleren indvilgede i at besvare et spørgsmål under proceduren med det blå kort i henhold til forretningsordenens artikel 149 , stk . 8 . )
hr. formand ! usbekistan er en autoritær republik , tidligere en del af sovjetunionen , som groft har overtrådt sine borgeres menneskerettigheder , samtidig med at landet kæmper for økonomisk og politisk stabilitet .
11. medaljer og møntefterligninger , der ligner euromønter ( ikke-deltagende medlemsstater ) (
forsyningssikkerhed med fødevarer er et vigtigt spørgsmål i dag . 79 mio. mennesker i eu lever under fattigdomsgrænsen , og sidste vinter gav man fødevarehjælp til 16 mio. mennesker i eu .
fru formand ! jeg vil også gerne takke fru jöns for dette glimrende initiativ. hun har gjort et meget stort stykke arbejde med det .
ja , vi skal beskytte vores vand mod forurening og samtidig finde den optimale balance mellem beskyttelsen af vores grundvand og udviklingen af de økonomiske aktiviteter .
endelig ser vi gerne , at administrationen og præsidiet på dette område udviser større forståelse for parlamentsmedlemmerne , fordi parlamentet i sidste ende har selvbestemmelsesret .
( udsættelse af den endelige afstemning forkastedes )
jeg kan i denne forbindelse kun beklage affatningen af betragtning 20 , som gør jagten delvis ansvarlig for biodiversitetens forringelse og ikke tager højde for den bæredygtige jagt .
hvorfor tager det nogle medlemsstater op til et år at svare på anmodninger fra østeuropæiske lande om juridisk bistand i forbindelse med retsforfølgelser ?
lad mig tilføje , at svenske bjergområder også er blevet præsenteret i parlamentet i den senere tid .
jeg anmoder ikke om det , men jeg konstaterer , at det fornødne antal medlemmer ikke er til stede .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende forslag til beslutning :
når dette er sagt , kære kolleger , bør det imidlertid understreges , at vi - ud over de gode intentioner - råder over meget få budgetmidler .
formand for kommissionen . - ( en ) hr. formand ! jeg beklager , jeg har ikke fulgt udtalelserne fra formanden for deutsche bank , og jeg kan ikke kommentere noget , jeg ikke kender til .
energi- og klimapakken , som vi stemmer om i dag , skulle være repræsentativ for en overgang med hensyn til energi , økonomi og teknologi .
om : brugen af internet med bredbåndsforbindelse
det er dog også tydeligt , at der er begået uansvarlige og uacceptable handlinger inden for kommissionen , som har ødelagt institutionens ry og gode navn .
- vi går nu over til afstemningen .
der er altså stadig meget at gøre for at bevare vores europæiske model med hensyn til en solidarisk sundhedspolitik på sigt .
hr. formand ! jeg vil gerne indledningsvis takke fru angelilli for dette initiativ og kommissær georgieva for hendes svar. dette er en vigtig forhandling .
hensigten med parlamentets forslag er at udelukke denne opt-out-mulighed. jeg stemte derfor imod det .
forberedelse af det europæiske råd ( bruxelles , 13. og 14. marts 2008 ) ( forhandling )
vi har alle et ansvar for at sikre , at der tages hånd om alle vores medmennesker , og at de beskyttes .
vi hilser derfor hr. howitts betænkning velkommen. den åbner for nye muligheder , som vi må og skal undersøge .
den spanske befolking har sagt ja til den europæiske forfatning , et klart og tydeligt ja .
men i mangel af en bindende aftale , hvordan planlægger vi da at komme videre ?
hvad har rådet gjort for at begrænse dette ukontrollerede fiskeri og samtidig begrænse dets negative indvirkning på gydebestanden ?
fru formand ! en af bestemmelserne i den internationale lovgivning er princippet om ikke-forskelsbehandling. det er rigtig godt. i teorien kan det ikke kritiseres. virkeligheden er lidt en anden .
vi håber og forventer , at udvalget for andragender fremover automatisk vil blive bedt om en udtalelse vedrørende lignende emner i god tid .
jeg vil gerne håbe på , at verden , herunder os , vil redde de 85 mindreårige , som for tiden venter på dødsstraf , fra deres onde skæbne .
næste punkt på dagsordenen er rådets og kommissionens erklæringer om fredsprocessen i mellemøsten med efterfølgende forhandling .
fru bonino , jeg byder dem velkommen og beder dem besvare hr. pérez royos spørgsmål .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
jeg har modtaget et beslutningsforslag i overensstemmelse med forretningsordenens artikel 37 , stk . 2 .
jeg er derfor enig med ordføreren , hr. hökmark , i , at vi absolut skal holde os til den tidsplan , der er opstillet for frigørelse af frekvenserne .
besættelsen af tibet og det spændte forhold til taiwan bekymrer fortsat parlamentet .
- forhandlingen under ét er afsluttet .
beslutningen om situationen i usbekistan er endnu et eksempel på europa-parlamentets ambitioner om at styrke eu ' s fælles udenrigs- og sikkerhedspolitik. vi modsætter os denne udvikling .
indlæg af et minuts varighed om politisk vigtige sager
i sidste uge udtalte jeg mig om michelin-sagen og den skandaløse situation , at en i øvrigt velkonsolideret virksomhed griber til kollektive afskedigelser .
er der andre bemærkninger til forretningsordenen ?
ef-handlingsprogrammet for sundhedssektoren er en vigtig tekst , da den tager sigte på at sikre effektiv forebyggelse , bedre sundhedstjenester og bedre livskvalitet for alle , hvilket er vores vigtigste politiske mål .
den foreliggende sag vedrører en retssag , som ikke har nogen relation til politisk aktivitet. derfor , og i lyset af betænkningen , har jeg stemt for .
hr. formand ! der er et presserende behov for en ambitiøs og retligt bindende traktat .
fremskridtet er blevet lettet af den iøjnefaldende succes de sidste 10 år for vores bestræbelser på at udrydde rabies i eu. vi nærmer os faktisk nu fuldstændig udryddelse .
vil nogen tale for anmodningen ? imod ? nej .
fru formand , det er ikke nødvendigt at fremhæve olivendyrkningens enorme økonomiske betydning i den europæiske union .
jeg tror også , at det i sikkerhedens interesse er en vigtig forholdsregel , såfremt der på et tidspunkt virkelig udløses alarm . ( bifald )
- beklager , men det er ikke en bemærkning til forretningsordenen .
hr. formand ! lad mig indlede forhandlingen om opfølgningsrapporterne om de tre lande kroatien , tyrkiet og den tidligere jugoslaviske republik makedonien ( fyrom ) .
aktuelle og uopsættelige spørgsmål af væsentlig betydning
endelig vil jeg gerne sige , at det ville være meget effektivt , hvis europol og interpol kunne samarbejde om dette i størst mulige omfang .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende betænkninger :
til slut vil jeg ønske os alle held og lykke .
hr. formand ! jeg besvarede allerede delvis det spørgsmål i mit svar på det foregående spørgsmål .
vi skal blive mere konkurrencedygtige og sikre en bedre tilværelse for vores borgerne. vi må derfor ikke tøve med at træffe de beslutninger , der kan forbedre vores borgernes tilværelse .
vi er som en lus mellem to negle. det er hjertegribende at se uskyldige børn blive ofret af deres egne ledere ud fra udelukkende personlige , politiske motiver .
næste punkt på dagsordenen er spørgetid til kommissionen ( b5-0018 / 2001 ) .
vi har udnyttet vores erfaring med de tidligere rammer ved udformningen af det nuværende forslag , og jeg mener , at vi har forbedret det eksisterende betydeligt .
nu kommer spørgsmålet , hr. formand : hvornår vil rådet forelægge en opgørelse over gennemførelsen af den handlingsplan for marokko , som rådets repræsentant nævnte ?
vi har et politisk ansvar i afrika , og vi må gøre noget for at bevare befolkningens værdighed i denne verdensdel .
som formand lagde jeg en krans på hr. arafats grav i muqata. jeg mødte også mindre politiske partier , som stillede op til valget , og , helt privat , andre palæstinensiske grupper .
undskyld hr. giansily , men parlamentet har ikke kompetence til at vedtage noget , der allerede findes i forretningsordenen .
- hr. formand , jeg vil også koncentrere mig om rumæniens fremskridt , hvad angår opfyldelsen af københavnskriterierne .
til slut må der lægges særlig vægt på energipolitikken , eftersom eu er omgivet af de største reserver af olie og naturgas i verden .
skriftlig . - ( sv ) moderaternas delegation i europa-parlamentet har i dag stemt imod initiativbetænking af gábor harangozós ( pse , hu ) om samhørighedspolitikkens konsekvenser for sårbare samfundsgrupper .
fru wallström ligger i sengen med influenza. det er grunden .
beskyttelse af de personer , der udsættes for smittefare , gennem effektiv isolation af sars-patienter på hospitaler , herunder foranstaltninger til beskyttelse af plejepersonale
om : løsning på en strid mellem eu og usa i verdenshandelsorganisationen om gmo ' er
før afstemningen om ændringsforslag 49 og 67
i konklusionerne fra det luxembourgske formandskab af 22.-23. marts 2005 og i bilag i hertil indgår den europæiske ungdomspagt , hvori foreslås aktioner på tre områder .
hvilken særlig strategi følger kommissionen for at intensivere eu ' s samarbejde med de tre sydkaukasiske lande og landene ved det kaspiske hav ?
med deres tilladelse vil jeg imidlertid nu tage forskud på dette og fortsætte min tale på ungarsk. de kan lytte til den på engelsk forhåbentlig med en god tolkning
det var det. det var , hvad jeg havde at sige efter formandskabets glimrende observationer .
( mødet udsat kl . 17.40 og genoptaget kl . 18.00 )
jeg håber , at ændringerne ikke vil medføre nogen yderligere frist med hensyn til instituttets tilgængelighed for middelhavslandene .
con questo si conclude il turno di votazioni .
( formanden erklærede den ændrede fælles holdning for godkendt )
- næste punkt på dagsordenen er mundtlig forespørgsel af sifunakis for kultur- og uddannelsesudvalget til kommissionen om udkast til unesco-konvention om kulturel mangfoldighed ( o-0037 / 2005 - b6-0169 / 20005 ) .
ydermere - og det er vigtigt - vil der i dette udvalg være egentlige specialister inden for planteterapi , hvilket naturligvis er meget væsentligt .
jeg vil gerne udtrykke min oprigtige tak til ordføreren , fru lucas , for hendes arbejde , der betyder , at vi kan stemme om et godt grundlæggende forslag i morgen .
( ved successive afstemninger vedtoges forslagene til afgørelse og forslaget til beslutning )
spørgsmål nr . 11 af jonas sjöstedt ( h-0330 / 97 ) :
jeg er sikker på , at hele parlamentet ønsker dem og kommissær fischler held og lykke med deres indsats i forbindelse med denne frygtelige sygdom .
jeg konstaterer også , at der er delte meninger i medlemsstaterne mellem dem , der er fortalere for en reform , og dem , der er modstandere af den .
for det første kræves der i politikken for ofrene offentlig sympati , anerkendelse og social støtte til ofrene .
fru berès , jeg gør det samme , som de gør i deres udvalg , nemlig at forklare situationen , når der kommer et indlæg til forretningsordenen .
mødet udsat kl.12.10 og genoptaget kl.15.05
vi mener , at instrumenterne til naboskabspolitikken skal være fleksible og omkostningseffektive. der skal være tydelige krav til opfølgning af resultaterne .
for det andet vil jeg gerne gengive hr. helmers bemærkninger om , at vi bør lykønske den polske og spanske regering med at sikre , at denne elendige forfatning bliver forsinket .
jeg vil gerne takke rådsformanden for et meget fyldestgørende svar. måske vil han uddybe et punkt for mig. skal topmødet holdes under det luxembourgske eller det britiske formandskab ?
jeg går principielt ind for en forfatning , men kan på nuværende tidspunkt ikke tilslutte mig dem , der erklærer , at regeringskonferencen ikke bør ændre konventets udkast væsentligt .
retsudvalgets betænkning fastholder generelt den afbalancerede tilgang i kommissionens forslag. der bør dog indføres nogle ændringer for at bringe definitionerne og kriterierne på linje med den generelle patentret .
denne stemmeret skal endog udvides til at omfatte ikke-europæiske indvandrere , eftersom det i artikel 18 foreslås , at lade tredjelandsstatsborgere , der er bosiddende i eu , omfatte af unionsborgerskabets rettigheder .
hr. formand , jeg vil først og fremmest ønske ordføreren , patsy sörensen , tillykke med hendes omhyggelige og rammende betænkning .
hermed har vi afsluttet afstemningen om budgettet. hr. brinkhorst ønsker i egenskab af ordfører at tage ordet endnu en gang .
henstilling ( a5-0092 / 2003 ) af schroedter for udvalget om udenrigsanliggender , menneskerettigheder , fælles sikkerhed og forsvarspolitik om republikken letlands ansøgning om tiltrædelse af den europæiske union ( aa-afns 1-6 - c5-0118 / 2003 - 2003 / 0901c ( avc ) ) ;
næste punkt på dagsordenen er fru roth-behrendts betænkning for udvalget om miljø , folkesundhed og fødevaresikkerhed om forslag til europa-parlamentets og rådets forordning om kosmetiske midler ( omarbejdning ) - c6-0053 / 2008 - .
økopointsystem for lastbiler i transit gennem østrig
den tyske og den polske tildelingsplan er skandaløse. de ødelægger hele systemet med incitamenter. hr. kommissær , de bærer et stort ansvar for øjeblikket .
det er klart , at arbejdstagere i hele europa selv må rejse sig og kæmpe i stedet for at være afhængige af det neoliberale flertal i parlamentet .
gruppen de grønne i europa-parlamentet anmoder om , at man på dagsordenen indføjer redegørelser fra rådet og kommissionen om udviklingen i arbejdet på regeringskonferencen .
nu får franz obermayr ordet , og det indlæg vedrører ligeledes overholdelsen af forretningsordenen .
men hvis de ikke når frem til nogen aftale , vil kommissionen selv fremsætte et forslag om passende lovgivning på dette område .
- fru formand , hr. kommissær , min interesse i spørgsmålet afspejler det civile samfunds bekymringer .
direktivets hovedfokus er på patienten , som har ret til den bedst mulige lægelige behandling , især når den kan leveres i patientens eget land .
betænkningen retter søgelyset mod islam , hvorved den skaber diskrimination og underminerer respekt for forskellige religioner og kulturer .
jeg skal se , hvad jeg kan gøre ved det .
i dag har imitationen ikke brug for masseterror. der er stereotyper af offentlig bevidsthed og adfærd nok bevaret fra stalintiden .
protokollen fra mødet i går er omdelt .
afstemningen finder sted i morgen kl . 10.00 .
eu vil fortsat være meget aktiv i dette spørgsmål. kommissionen og fru ferrero-waldner er meget engagerede heri , ligesom europa-parlamentet er , og det er jeg taknemmelig over .
jeg mener derfor , at denne del af debatten burde være bredere , for det er mit indtryk , at der er flertal herfor i økonomiudvalget .
b5-0796 / 2000 af marset campos , miranda og di lello finuoli for gue / ngl-gruppen om bortførelserne , tvangsforsvindingerne og fredsprocessen i colombia ;
det er rart at vide , at fru oomen-ruijten undertiden retter sig efter instrukserne .
tak. den kollega , de citerer , er ikke til stede og kan ikke svare dem eller forsvare sig ...
skriftlig . - ( pl ) det er vores fælles pligt at passe på miljøet. verden opfylder dog ikke denne pligt for godt , den bagatelliserer den og skubber den ud i fremtiden .
der er ingen spørgsmål. forhandlingen er afsluttet .
jeg har modtaget fem beslutningsforslag , jf. forretningsordenens artikel 37 , stk . 2 .
jeg har med stor opmærksomhed læst betænkningen af vores kollega pétrus cornelissen , og jeg støtter fuldt ud de ønsker og målsætninger , der kommer til udtryk i denne tekst .
betænkning ( a5-0470 / 2001 ) af miguélez ramos for fiskeriudvalget om kommissionens grønbog om den fælles fiskeripolitiks fremtid ( kom ( 2001 ) 135 - c5-0261 / 2001 - 2001 / 2115 ( cos ) )
- jeg har modtaget en anmodning fra verts / ale-gruppen om en erklæring fra rådet og kommissionen om situationen i mellemøsten .
venezia vuole vivere e deve vivere !
hr. formand , mine damer og herrer , europa-parlamentet havde i december sidste år en grundig forhandling om decharge for budgetgennemførelsen i 1996 .
- hr. formand , mine damer og herrer .
kommissionen anerkender ligeledes , at de afgiftsmæssige motiver udgør en meget stærk tilskyndelsesfaktor til markedsføring og anvendelse af renere brændstoffer .
( en ) hr. formand ! jeg har en bemærkning til forretningsordenens artikel 166 vedrørende bilag ii ( a ) i parlamentets forretningsorden .
dette rimer ikke godt med rådets ønske om at fastsætte bevillingerne til det fireårige program på et beløb på 10 , 6 millioner ecu , som langtfra er et tilstrækkeligt beløb .
vil det britiske formandskab forsøge at koordinere den europæiske union , så den kan stå samlet og tale til fordel for en upartisk og effektiv domstol i juni 1998 ?
forhandlingerne er afsluttet. afstemningen finder sted i morgen kl . 11.30 .
hr. formand , inden jeg slutter min sammenfatning af betænkningen og af kommissionens standpunkt , vil jeg gerne sige noget til hr. whitehead , der særlig har talt om parallelimport .
vi fulgte følgende principper under hele den omfattende afstemning :
vi stemmer imod denne betænkning , fordi den ikke i tilstrækkelig grad ændrer de vigtigste aspekter af kommissionens dårlige forslag vedrørende vinbedrift- og vinsektoren .
rådet ønskede at finansiere en del af genopbygningsstøtten ved at ofre programmer , som eu allerede havde fastsat .
vi europæiske liberale havde ønsket , at forhandlingerne skulle ske uden forudsætninger. vi mener , at det er en stor fejl , at det ikke er blevet sådan .
det taler stærkt til fordel for naturen af vor tids udfordringer .
så er det tydeliggjort hr. zaleski : vi noterer os , at de findes .
( en ) hr. formand ! jeg bifalder resultatet af trilogforhandlingerne og mener , at den tekst , vi skal stemme om , er et velafvejet og positivt resultat for alle .
forslaget og gebhardt-betænkningen går i den retning. derfor støtter jeg den og lykønsker ordføreren .
det er afgørende straks at lade humanitær bistand og hjælp komme uhindret ind i gaza .
jeg er især stolt over , at mit land kunne opfylde alle konvergenskriterierne fuldt ud .
endelig skal vi undersøge de opdrættede fisks velfærd. hvis disse problemer løses , kan akvakultur , som nævnt tidligere , blive en god ernæringskilde for vores befolkning og skabe arbejdspladser .
trafikstøtte fra eu bør i fremtiden kun gå til jernbane- og anden kollektiv trafik , ikke til bilisme og motorveje .
hermed er spørgetiden til rådet afsluttet .
( indlægget forkortet i henhold til forretningsordenens artikel 137 , stk . 1 )
jeg skal tage det til efterretning , hr. harbour .
i en stemmeforklaring den 15. september 1999 gjorde jeg især indvendinger mod , at den foreslåede nye kommissær bolkestein var kandidat .
ifølge rådsafgørelsen af 1978 om grundlæggelsen af jet skulle projektet være afsluttet i 1990. siden da er man enedes om et antal forlængelser af projektet , senest indtil december 1999 .
jeg sætter forslaget fra gruppen de grønne til afstemning .
jeg har modtaget seks beslutningsforslag , jf. forretningsordenens artikel 103 , stk . 2
det glæder mig , at det nu igen er formanden personligt , der overtager ansvaret .
afstemningen om beslutningsforslaget finder sted i morgen kl . 12.00 .
den anden væsentlige forandring ville være at fastsætte andelen af de uafhængige finansieringskilder til 10 % af de politiske partiers samlede budget .
endelig forudsætter disse målsætninger , at europa gør middelhavspolitikken til et prioriteret område i budgetmæssig henseende .
vi er derfor fuldt ud enige i de saglige konklusioner i fru randzio-plaths betænkning om en godkendelse af disse seks kandidater .
- næste punkt på dagsordenen er afstemningen .
om de øvrige ting vil jeg konstatere , at fabra vallés ' spørgsmål om tjenesteorganiseringen nok kan behandles i forbindelse
- da de vedrører samme emne , behandler vi under ét
( fr ) hr. formand ! all de foranstaltninger , som rådet og kommissæren har nævnt , er blevet vedtaget , fordi de forbedrer situationen for befolkningen .
begrænsning af anvendelsen af visse farlige stoffer i elektrisk og elektronisk udstyr ( forhandling )
irlands enestående position behandles ikke i forslaget til rådets direktiv om overvågning af og kontrol med overførsel af radioaktivt affald .
for det andet kræves en entydig politik til styrkelse på eu-plan af toldkontrollen af varer med oprindelse uden for eu .
det var min første bemærkning til forretningsordenen. jeg vil gerne nævne , at jeg har seks andre for at gøre opmærksom på den ukorrekte procedure .
hvad angår forslaget om rettigheder for tredjelandes statsborgere , er dette blevet præcist fremført. vi ser imidlertid frem til også at starte arbejdet med dette direktiv .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
alt i alt er denne betænkning et kraftigt signal fra europa-parlamentet om , at vi har brug for effektive foranstaltninger for at håndtere dette vigtige spørgsmål .
aggressionen mod irak , ledet af usa og med deltagelse fra eu-lande , der er en direkte overtrædelse af folkeretten og fn ' s charter .
ofrene fortjener vores fulde indsats. og beklageligvis , mine damer og herrer , har jeg ikke hørt dem omtalt her i eftermiddag .
mange tak for deres besøg. de har ordet .
beskyttelsen af menneskerettigheder og frihedsrettigheder omfatter imidlertid også , at vi skal rette op på fortidens fejl .
eu er via kommissionen og medlemsstaterne tilsammen verdens største donor af humanitær bistand og bidrager med over 40 % af den samlede officielle internationale bistand .
så snart de beslutter , hvad der skal ske med tjenestedirektivet !
afstemningen finder sted torsdag den 20. november 2008 .
jeg gentager ikke desto mindre , at alt dette er yderst vanskeligt , yderst delikat og yderst skrøbeligt , og at det derfor er en vurderingssag fra gang til gang .
sidst , men ikke mindst ville det være uhensigtsmæssigt at opdele den maksimumsmængde , eu garanterer , i nationale garanterede maksimumsmængder , eftersom frøvirksomhederne ofte er etableret i flere medlemsstater .
hr. formand ! dette er en seriøs lovgivningsproces , som vi nu indleder med lissabontraktaten .
det europæiske råd af 16.-17. oktober har slettet tanken om en indvandringspolitik , der hviler på kvoter , som det italienske formandskab havde foreslået , fra sine konklusioner .
ikke desto mindre vil kommissionen fortsat samarbejde med parlamentet på grundlag af den eksisterende rammeaftale .
om : forbedring af færdselssikkerheden i udviklingslandene
under beslutningsforslagets pkt . 5 og 20 understreges ganske vist betydningen af flersprogethed , men for øjeblikket er og bliver det i alt væsentlige ønsketænkning .
i juli skrev de princippet om individuelt ansvar for kommissærer ind i deres taler. nuvel , i dag ønsker vi dette løfte mejslet i sten .
afstemningen finder sted kl . 12.00 i dag .
32. decharge 2005 : sektion ii , rådet ( afstemning )
fru swiebel har været meget selektiv. de kristelige demokrater vil naturligvis stemme mod denne betænkning , eftersom fru swiebel har svigtet en vigtig opgave i europa-parlamentet .
men man bør også følge retsudvalgets råd og efter tre år foretage en revision af såvel direktivets som forordningens effektive gennemførelse .
antal deltagere i afstemningen : 503 blanke eller ugyldige stemmesedler : 34 afgivne stemmer : 469 absolut flertal : 235
for det første fremhæver vi den paritetiske forsamlings bidrag til lomé-konventionen , som er årsag til , at vi i betænkningen anmoder om , at denne forsamling betragtes som en uafhængig institution .
som bekendt skal medlemsstaterne forelægge deres nationale tildelingsplaner , der som helhed også bestemmer den øvre grænse for hele eu for handelsperioden 2008-2012 svarende til kyoto-protokollens første forpligtelsesperiode .
det er grunden til , at reglerne også omfatter retningslinjer for afskaffelse af enhver form for indirekte diskriminering , hvor bedømmelse , klassifikation og jobevalueringsordninger bruges på grundlag af lønstrukturerne .
miljømålene ændrer sig ikke , og de er en udfordring. dette er ikke et nemt mål for industrien , men det er heller ikke meningen .
hr. formand , også jeg vil begynde med at takke de to ordførere. jeg ved om begge , at de lige fra starten har arbejdet hårdt på dette emne .
vi kan ikke acceptere , at de søfartsrelaterede arbejdspladser forsvinder , navnlig når det medfører en forringelse af de søfarendes arbejdsstandarder .
dette er en vigtig bestemmelse , men de valgte parlamentsmedlemmer skal benytte sig af disse nye beføjelser .
jeg stemte for betænkningen om en konkurrencevenlig lovramme for automobiler .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
mine damer og herrer , under henvisning til forretningsordenen beder jeg dem indtrængende om at respektere stilheden af hensyn til hr. wijsenbeek og mig selv .
næste punkt på dagsordenen er kommissionens redegørelse om den almindelige overenskomst om handel med tjenesteydelser ( gats ) inden for rammerne af wto , herunder den kulturelle mangfoldighed .
der findes ingen tilsvarende lovgivning i nogen anden sektor. denne beslutning vil få en uigenkaldelig skadelig virkning på den europæiske økonomis konkurrenceevne .
hvor der burde være offentlig interesse , udvikling , samhørighed , fremskridt og social velfærd , er det nu de såkaldte forretningsmuligheder , der dominerer , markedet , konkurrenceevne , konkurrence og udnyttelse af innovation til erhvervsformål .
næste punkt på dagsordenen er en kortfattet fremlæggelse af betænkning af eva lichtenberger for transport- og turismeudvalget om grønbog om ten-t-politikkens fremtid .
endelig vil jeg gerne lykønske min kollega fru goulard med hendes ekstraordinære arbejde og engagement i forhold til at få det optimale ud af denne pakke .
ratificering af ilo ' s konvention om søfarendes arbejdsstandarder ( forhandling )
fase 2 : her skal de nationale atomsikkerhedstilsynsmyndigheder foretage endnu en vurdering af operatørernes rapporter og en vurdering af tilsynsmyndighedernes egne inspektioner og resultater .
men i visse lande kommer en betydelig mængde naturgas fra én leverandør til den industrielle sektor , til opvarmning og også til elproduktion .
ifølge reglerne for det internationale automobilforbund er det kun statslederen , landets premierminister eller forbundets præsident , der kan stå for præmieuddelingen .
10. pålydende værdi og tekniske specifikationer for euromønter , som er bestemt til at sættes i omløb (
lehideux-betænkningen er et katalog over gode hensigter , der ikke fører til nogen resultater bortset fra en finansiel støtte på 40 millioner euro i 2006 .
- hr. herrero , artikel 27 b drejer sig om delegationernes arbejde. hvad har det at gøre med personlige bemærkninger ?
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende beslutningsforslag :
der skal naturligvis arbejde en procentdel kommissionstjenestemænd i sådan et forvaltningsorgan , men det er ikke klogt at nævne en procentdel. det vil afhænge af forvaltningsorganets karakter og arbejde .
fru formand , måske kunne formanden for udvalget om økonomi , valutaspørgsmål og industripolitik berolige os ved at forklare , at alle ændringsforslagene er af ikke teknisk art ?
- de har fuldstændig ret. vi fortsætter som planlagt .
dette mærke er et vigtigt skridt i retning af europæisk integration , fordi det vil bringe os og alle borgerne tættere på vores fælles historie .
lad os i mellemtiden give forslaget vores klare støtte og sende regeringskonferencen en beslutning , ikke et problem .
hvornår vil kommissionen fremlægge den reviderede tekst til vvm-direktivet ? hvilken løsning er kommissionen mest tilbøjelig til at vælge med henblik på at sikre uafhængighed i gennemførelsen af miljøkonsekvensanalyser ?
jeg giver straks ordet til fru neyts-uyttebroeck .
- ( es ) hr. formand ! tak. og tak , hr. sacconi , for alt deres arbejde .
som fru de keyser sagde , så blev denne betænkning vedtaget med 60 stemmer mod nul i udenrigsudvalget , og det viser ganske klart , at der har været et glimrende samarbejde .
skriftlig . - ( ro ) jeg stemte for denne betænkning , da jeg er enig i , at medlemsstaterne skal " kriminalisere alle former for seksuel udnyttelse af børn , herunder online-grooming " .
hr. formand , det er sandt , at det med hensyn til den franske version er nødvendigt med en harmonisering af teksten .
denne ekstra værdi skal nu anerkendes og æres. den blandede parlamentariske forsamling skal spille en central rolle i forhold til den parlamentariske kontrol med forhandlinger og gennemførelse af aftaler .
spørgsmål nr . 18 af bertel haarder ( h-0658 / 97 ) :
der er flere grunde til , at jeg ønsker at fremme en positiv holdning til anerkendelse og regulering af de såkaldte alternative eller ikke-konventionelle behandlingsformer .
det noterer jeg mig , hr. dell ' alba .
dette arbejde er bemærkelsesværdigt , fordi vi til trods for vores indledende skepsis er nået frem til et kompromis med rådet .
betænkning ( a5-0454 / 2001 ) af davies for europa-parlamentets delegation til forligsudvalget om forligsudvalgets fælles udkast til europa-parlamentets og rådets direktiv om luftens indhold af ozon ( pe-cons 3658 / 2001 - c5-0524 / 2001 -1999 / 0068 ( cod ) )
hr. wynn , det er logisk. betænkningen er således taget af dagsordenen .
det påpeges også med rette i betænkningen , at der er behov for at styrke sundheds- og sikkerhedsforanstaltningerne på dette videnskabelige felt .
det er et meget relevant spørgsmål , hr. mitchell , for der burde allerede være integrerede billetsystemer. bytrafikken og trafikken imellem byerne er imidlertid et subsidiaritetsspørgsmål .
dagsorden for næste møde : se protokollen
eurostrejken i sidste uge var en virkelig bevidstgørelse hos arbejdstagerne om det sociale europa. franske og spanske arbejdstageres solidaritet med deres belgiske kolleger , det er noget helt nyt !
den største mangel i kommissionens meddelelse er , at der mangler en analyse af konsekvenserne af den foreslåede revision af den fælles markedsordning for beskæftigelsen .
kommissionen glæder sig også over inklusionen i parlamentets førstebehandling af ændringsskrivelsen med anmodning om flere midler , navnlig til palæstina , klimaændring og ledsageforanstaltninger til fordel for avs-stater .
iv. stadig meget mangelfulde lovgivningsmæssige rammer for integreret håndtering af radioaktivt affald ,
forberedelse af det europæiske råds møde i nice og handelspolitik
alle disse megatrends kan påvirkes ved at øge den kombinerede kraftvarmeproduktion. den vil forbedre effektiviteten af energianvendelsen og spare energiressourcer , reducere emissioner og voksende afhængighed af energiimport i eu-landene .
- hr. formand , først vil jeg gerne komplimentere ordførerne og i særdeleshed hr. mulder , og jeg vil begrænse mine korte kommentarer til landbrugsbudgettet .
næste punkt på dagsordenen er en kortfattet forelæggelse af betænkning af queiró , på vegne af transport- og turismeudvalget om en dagsorden for en bæredygtig fremtid for almen- og forretningsflyvning .
b5-0641 / 2000 af messner og frassoni for verts / ale-gruppen om det påtrængende behov for forhandlinger mellem kina og tibet med henblik på at give tibet ny statslig stilling ;
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00
af disse årsager har vi stemt imod betænkningen , sådan som den blev i sin sidste version .
tidsplan for kommende møder : se protokollen
hr. formand , mine damer og herrer , det er disse tre store udfordringer , som vi står over for i de kommende måneder og år .
principperne har vi allerede med det indre , fælles marked , den finansielle solidaritet og fælleskabspræferencen , som kan fornys .
jeg hilser med tilfredshed den rolle , som europa har spillet som verdens største yder af udviklingsbistand .
endvidere defineres begreberne " direkte forskelsbehandling " , " indirekte forskelsbehandling " og " chikane " i det omhandlede direktiv .
det beklager jeg meget , og jeg håber , at europa-parlamentet inden undertegnelsen af traktaten i oktober 1997 kan få viderebragt sin uenighed i dette forhold .
betænkninger af sterckx ( a5-0208 / 2001 ) og mastorakis ( a5-0205 / 2001 )
- næste punkt på dagsordenen er betænkning ( a6-0200 / 2005 ) af honeyball for kultur- og uddannelsesudvalget om mulighederne for udvikling af europaskolesystemet ( 2004 / 2237 ( ini ) ) .
endnu engang tak for det gode samarbejde !
fru formand ! jeg vil indledningsvis gerne takke karin jöns for hendes store engagement , og fordi hun har taget fat på dette utroligt vigtige spørgsmål .
( mødet udsat kl . 13.35 og genoptaget kl . 15.00 )
næste punkt på dagsordenen er betænkning ( a5-0129 / 2003 ) af nicholson for udvalget om regionalpolitik , transport og turisme om forslag til europa-parlamentets og rådets forordning om forsikringskrav til luftfartsselskaber og luftfartøjsoperatører .
de aktuelle drøftelser finder således ikke legitimitet i de eksisterende traktater. dette varsler ilde for et europa , som hævder at ville sikre , at de grundlæggende rettigheder respekteres .
for det andet skal medlemsstaterne selv kunne bestemme , hvilke sundhedsydelser de tilbyder , og hvad der kan godtgøres. dette håndteres meget fint i direktivet .
det skal det gøre igen i dag .
fiberproduktion : producentstøtte og fælles markedsordning 13
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
jeg vil gerne fremhæve to spørgsmål , som er vigtige for den videre udvikling og fremme af de økologiske produkter som en dynamisk sektor de kommende år .
jeg slutter nu. det er udmærket med ambitioner , men vi vil se fakta. vi forventer at se dem ved afslutningen på det franske formandskab .
næste punkt på dagsordenen er forhandling om fem beslutningsforslag om arrestationen af den kinesiske systemkritiker hu jia .
jeg takker alle dem , der har holdt ud så længe !
hr. formand , jeg vil takke alle dem , der har deltaget , og endnu en gang ordføreren .
jeg mener dog , at der med denne betænkning er fundet en balance mellem det afgørende behov for at åbne tjenesteydelsesområdet for konkurrence og samtidig bevare den europæiske sociale model .
hr. formand , hr. kommissær , vi befinder os med denne betænkning i første fase af europa-parlamentets fornyede behandling af dette direktiv vedrørende investeringstjenester , som siden er blevet døbt mifid-direktivet .
tak , fru karamanou. jeg lover dem , at jeg vil tænke grundigt over det , for det er selvfølgelig helt uacceptabelt .
hr. formand , jeg vil rejse sagen om det europæiske ungdomsparlament og finansieringsrammen på 180.000 euro , som europa-parlamentet godkendte for 2003 .
hr. stevenson , jeg anmoder naturligvis formanden om at sende brevet .
vi har demokrati , og vi har menneskerettigheder , men der er partnerskabsaftaler , og aftaler om anvendelse af naboskabsplaner , som kan bruges i denne forbindelse .
formanden. før vi går over til stemmeforklaringerne , har jeg en række indlæg til forretningsordenen. jeg giver ordet til hr. gorostiaga atxalandabaso .
afstemningen finder sted på torsdag kl . 12.00 .
jeg ville ikke yde det ærede medlem retfærdighed , hvis jeg ikke svarede hende meget direkte med relation til den måde , hvorpå hun formulerede sit tillægsspørgsmål .
den fælles holdning om arbejdstid , som rådet har sendt til afstemning i parlamentet , var et reelt tilbageskridt for arbejdstagernes rettigheder og en reel trussel mod vores europæiske sociale model .
( 3 ) hvis dette ikke er tilfældet , kan den normative retsakt ikke vedtages før den 31. december 1999 ;
jeg giver ordet til ordføreren , hr. trakatellis .
eu skal efter min opfattelse spille en hovedrolle , og det kan udelukkende lade sig gøre , hvis selve eu - og ikke kun medlemsstaterne - tildeles nogle frekvenser .
adgang til uddannelse : alle romabørn skal have adgang til kvalitetsuddannelse og ikke mødes med diskrimination eller opdeling. alle romabørn skal som minimum gennemføre grundskolen .
vi støtter ikke kravet om et fælles forsvar og har i et separat tillægsforslag påpeget , at de alliancefrie staters stilling skal respekteres .
- vi går nu over til afstemning .
det er også afgørende for at sikre bæredygtige fiskebestande , som er en grundlæggende kilde til sunde fødevarer på et tidspunkt , hvor vi har en fødevarekrise .
det skal bemærkes , at dette forslag ikke har budgetmæssige konsekvenser .
nogle lande vil finde en udfordring i den ændrede lovgivning om emissionshandelsordningen , andre i byrdefordelingsmålene. irland tilhører sidstnævnte kategori .
ændringsforslag 70 om unormalt lave tilbud afhængig af sprogversioner , da ændringer ikke er påkrævet for visse af dem .
den tredje etape vedrører udarbejdelse af risikostyringsplaner for oversvømmelser. planerne koordineres for vandområder , områder , der går gennem flere lande samt ved kyststrækninger .
13. sociale sikringsordninger og tredjelandsstatsborgere (
( stemmeforklaringer forkortet i henhold til artikel 170 i forretningsordenen )
er det rimeligt , at eritrea modtager bistand fra eu , når landet så åbenlyst krænker de grundlæggende menneskerettigheder ?
hr. formand , jeg vil fremhæve en række vigtige principper , der burde være fremtrædende i enhver fornuftig og effektiv naboskabspolitik .
det var paul-henri spaak , der sagde det , ikke mig .
( fr ) hr. formand ! mit spørgsmål var oprindeligt til hr. barroso , men da han ikke er til stede , vil jeg gerne stille det til det belgiske formandskab .
( fr ) fru formand , mine damer og herrer ! jeg vil gerne først lykønske alle ordførerne og især min kollega og nabo fru gurmai for det fremragende arbejde med denne sag .
mange af de forbruger- og arbejdsstedsrettigheder , vi alle nyder godt af i europa , er resultatet af kampagner ført af individuelle medlemmer og grupperinger fra europa-parlamentet .
- næste punkt på dagsordenen er meddelelse fra kommissionen om europæisk kommunikationsstrategi - hvidbog .
det , at man drøfter dette emne så kort tid efter de amerikanske og engelske styrkers angreb på irak , er en provokation i sig selv .
hr. formand , jeg vil anmode om , at man tager truslerne om terror mod parlamentet alvorligt , og at generalsekretæren udarbejder en plan for , hvordan parlamentets sikkerhed kan garanteres i praksis .
da spørgeren ikke er til stede , bortfalder spørgsmål nr . 7. spørgsmål nr . 8 af pat the cope gallagher ( h-0383 / 02 ) , overtaget af crowley :
der er imidlertid to punkter i den nye forordning , der bekymrer mig .
fru formand , jeg har et indlæg i forbindelse med et punkt på dagsordenen for onsdag , som de ikke har bekendtgjort .
hr. formand , hr. formand for rådet , hr. kommissær , mine damer og herrer , der er fire spørgsmål , vi skal tage hensyn til under denne hurtige , men trods alt nødvendige forhandling .
så som de kan høre , følger vi denne sag med stor opmærksomhed .
det kan ikke komme som en overraskelse for nogen , at jeg har til hensigt at stemme imod denne betænkning .
kalender over mødeperioder for 2009 : se protokollen
det er grundene til , at jeg ikke kunne stemme for en betænkning , der indeholder sådanne bestemmelser .
( afstemningsresultater og andre oplysninger vedrørende afstemningen : se protokollen )
- vi tager deres bemærkninger til efterretning , hr. bushill-matthews .
jeg opfordrer eu til at prioritere pressefriheden , styrkelsen af demokratiet og respekten for menneskerettighederne i algeriet i forbindelse med naboskabspolitikken i middelhavsområdet .
det glæder ham , at denne forordning forsøger at give et korrekt billede af udviklingen lovgivningssituationen for nationale sociale sikringsordninger og således sikre en passende koordination på fællesskabsniveau .
ratko mladić har været på flugt i mere end 15 år efter folkedrabet i srebrenica , der er den største forbrydelse på europæisk jord siden anden verdenskrig .
hr. formand , jeg er glad for at viderebringe budskabet fra denne forhandling til mine kolleger hr. lamy og hr. nielson. jeg har imidlertid et par kommentarer .
b5-0085 / 2001 af di lello finuoli m.fl. for gue / ngl-gruppen om den internationale straffedomstol .
( de ) konklusionen er , at atmosfæren i landet ikke skaber mulighed for at gennemføre et frit og retfærdigt valg. valget afspejlede ikke holdningen hos befolkningen i zimbabwe .
det , der er behov for - og som vi har slået til lyd for - er en gennemgribende reform af fællesskabspolitikkerne og en betragtelig forhøjelse af budgetmidlerne .
( b5-0281 / 1999 ) af schori , sakellariou m.fl. for pse-gruppen om situationen i kosovo ;
vi er meget fortrøstningsfulde om , at vi snart bliver i stand til at hilse et åbent kina velkommen. vi er fulde af håb om et fredeligt kina .
emission af co2 og andre drivhusgasser
jeg takker dem endnu en gang for deres samarbejde med kommissionen og for det usædvanlige resultat , vi er nået frem til på så kort tid .
emnerne på dagsordenen for de interparlamentariske møder omfattede bl.a. forhandlinger om denne aftale .
næste punkt på dagsordenen er betænkning by luciana sbarbati for udvalget for andragender om den europæiske ombudsmands årsberetning 2006 .
en styrkelse af forskningsinstitutionerne og deltagelse af de små og mellemstore virksomheder i forsknings- og udviklingsarbejdet ;
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om :
vi behandler en række spørgsmål til kommissionen .
afstemningen finder sted onsdag kl . 11.30 .
jeg vil derfor opfordre de europæiske lande til at øge mulighederne for lovlig indvandring ...
familien , samfundsgrupper og frivillige , som kan levere støtteydelser og indførelsen af hjemmepleje til ældre plejekrævende personer bør udgøre en del af denne sundhedsstrategi .
fru formand , mine damer og herrer ! vedrørende vurderingen af det seneste møde i det europæiske råd mener jeg , at den analyse , jeg fremlagde , var ganske velafbalanceret og ganske rimelig .
spørgsmål nr . 23-32 vil blive besvaret skriftligt .
næste punkt på dagsordenen er kommissionens meddelelse om kommissær pattens rejse til serbien .
afstemningen finder sted onsdag kl . 12.00 .
næste punkt på dagsordenen er debat om tilfælde af krænkelse af menneskerettighederne , demokratiet og retsstatsprincippet .
- hr. formand , i ordførerens forslag hedder det :
( mødet udsat kl . 19.15 og genoptaget kl . 21.00 )
alt tyder på , at isolering fra globaliseringen giver større fattigdomsmæssige risici , end hvis et land deltager i globaliseringen .
( el ) fru formand ! i de tre betænkninger , vi drøfter i dag , gives der udtryk for , at parlamentets er fast indstillet på at fortsætte udvidelsesprocessen. der er imidlertid væsentlige forskelle .
" banansagen " er en vigtig milepæl på vejen frem i denne uundgåelige udvikling , som eu , hr. formand , bør arbejde på af alle kræfter .
i stedet for sandhed , kendsgerninger og oprigtighed er der her givet plads for formodninger og beskyldninger. det betyder ikke , at jeg billiger usa ' s adfærd .
afstemningen finder sted i morgen kl . 11.30 .
betænkning af alain lamassoure og adrian severin
jeg støtter derfor beslutningen , hvori det kræves , at parlamentet handler uopsætteligt .
budgetterne for 2012 og 2013 vil være konsolideringsbudgetter , der skal afspejle medlemsstaternes nedskæringer og fastsætte en benchmark for niveauerne i den næste finansielle ramme .
jeg går over til at fremlægge hr. hernández mollars indlæg .
beskyldningerne er alvorlige : finansielle uregelmæssigheder , nepotisme , kammerateri og endog svig lige i hjertet af kommissionen .
på baggrund af denne præcisering stemmer vi fpö-medlemmer imidlertid for fru boogerd-quaaks betænkning .
jeg håber , at eu også vil spille en mere aktiv rolle med at stabilisere situationen i det sydlige kaukasus inden for rammerne af den nye østpartnerskabsstrategi .
jeg vil benytte lejligheden til at opfordre min gruppe til at stemme for den endelige tekst , eftersom der var en fejl på stemmelisten .
afstemningen finder sted i morgen kl . 11.00 .
- næste punkt på dagsordenen er meddelelse fra kommissionen om tjenesteydelser i det indre marked / patentering af software .
skriftlig . - ( et ) betænkningen udarbejdet af alexander stubb er yderst vigtig , eftersom antallet af lobbyister i bruxelles snart vil være det samme som antallet af kommissionens tjenestemænd .
vil rådet redegøre for , hvilke aspekter af hvidbogen om idræt det agter at gennemføre og fremme i løbet af det franske formandskab for eu ?
protokollen fra mødet den 29. oktober er omdelt .
det har imidlertid også afsløret vanskeligheder og navnlig tvivlsspørgsmål om visse specifikke punkter , som er væsentlige for at sikre ordningens succes .
( fr ) hr. formand ! jeg vil fatte mig i korthed. jeg vil henlede opmærksomheden på artikel 152 .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende betænkninger : :
vi behandler en række spørgsmål til rådet .
hr. formand , på vegne af upe-gruppen vil jeg lykønske ordføreren , fru fontaine , med det arbejde , hun har udført. min gruppe vil helt afgjort stemme for det forslaget til beslutning .
vi medlemsstater må bære et fælles ansvar og dele den byrde , der påhviler italien i dag. vi må mobilisere kræfter og finansielle ressourcer , for det her handler om menneskeliv .
jeg vil gerne vide , hvorfor man ikke må sætte et " rygning forbudt " skilt på ungarsk op , her få dage før rumænien kommer ind i eu .
fru weiler , parlamentet har vedtaget hr. crowleys ændringsforslag , som nu har erstattet den oprindelige tekst. der er ikke længere noget punkt , vi kan stemme om .
det andet ændringsbudget , der blev stemt om i går , var et tillægs- og ændringsbudget om den europæiske tilsynsførende for databeskyttelse .
der er ingen tvivl om , at det er ønskeligt og nødvendigt at reducere de uønskede bifangster og udsmidene , om end det ikke bør ske ved lov .
endelig understreger vi i vores forslag til beslutning , at der er behov for at etablere en ordning til beskyttelse af personoplysninger under den tredje søjle .
om : det portugisiske formandskab og udviklingspolitikken vil rådets formand udtale sig om det portugisiske formandskabs prioriteter vedrørende udviklingspolitikken , lomè-konventionen , og hvordan det vil takle situationer med hungersnød ?
med hensyn til samarbejde var der først i 2009 tale om en omfattende operation mod falskmøntnere sammen med de italienske myndigheder , så samarbejdet fungerer .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
- i marts 2000 vedtog det europæiske råd lissabon-strategien. ved revisionen heraf i marts i år blev det besluttet at lægge større vægt på forskning og innovation .
vi er også enige i parlamentets forslag om at medtage en henvisning til meritsystemerne , således at man anerkender den hurtige udvikling og anvendelsen af disse bestanddele af kvalifikationsrammen .
afgiften på finansielle transaktioner og euroobligationerne bør derfor være hovedhjørnestenen. det er vores pligt i dag at vedtage sådanne politikker til forsvar for vores fælles mønt .
jeg vil gerne takke ordførerne hr. meyer pleite og hr. yañez-barnuevo garcía , og jeg kan kun beklage , at vi debatterer så vigtige spørgsmål her kort inden midnat .
da forslagene ikke afspejler det præcise i analysen , stemmer vi hverken for eller imod betænkningen .
kære ven , når de stiller mig dette spørgsmål i cape town , vil jeg svare det samme , som jeg svarer nu .
b5-0429 / 2001 af jill evans m.fl. for verts / ale-gruppen om afghanistan ;
kommissionen svarede , at den havde anmodet den pågældende medlemsstat om oplysninger om forholdene. har man modtaget sådanne oplysninger ?
kan de bekræfte , at middagen blev gennemført , og at spørgsmålet blev drøftet ? hvornår vil rådet indlede sin egen undersøgelse og erkende situationen i lighed med resten af verden ?
vil rådet skride ind for at sikre , at de handicappede kan blive privat forsikrede , og at børn med indlæringsvanskeligheder kan få deres behov opfyldt , især i europaskolerne ?
vil udviklingen af vores handel med rusland blot ribbe dette land for dets naturrigdomme til den lavest mulige pris ? hvordan vil det sikre dets bæredygtige udvikling i fremtiden ?
spørgsmål nr . 38 af jan dhaene ( h-0197 / 03 ) :
jeg beklager over for dem , der har ventet .
hvad angår spillere af " egen avl " , modtog kommissionen for nylig resultaterne af en uafhængig ekspertrapport , som analyserede uefa ' s regler. kommissionen undersøger på nuværende tidspunkt disse reglers forenelighed med fællesskabsretten .
vi stemmer imod betænkningen om fusp .
trods den omfattende diskussion og de forslag , som vi har stillet for at forbedre betænkningen , hvad delvist er lykkedes , indeholder den stadig en del selvmodsigelser .
det er blevet påpeget over for de græske myndigheder , at kommissionen mener , at denne lov overtræder både eu-direktiverne og selve traktaten .
hr. fabre-aubrespy , jeg vil tage min måde at udtrykke mig på op til revision .
fru formand , hr. formand for rådet , hr. næstformand i kommissionen ! også tak til dem for deres ord og støtte .
var alle disse slogans om solidaritet , ophævelse af forskellene , fremskyndet udvikling og det fælles marked blot varm luft ?
illegal indvandring hører til dagens orden .
af hiltrud breyer for udvalget om miljø , folkesundhed og fødevaresikkerhed om omsætning af plantebeskyttelsesmidler ( 11119 / 8 / 2008 - c6-0326 / 2008 - .
i mellemtiden må vi fortsætte med at anvende de eksisterende metoder og procedurer og forkaste alle ændringsbudgetter eller overførsler , som der ikke er akut brug for .
næste punkt på dagsordenen er indlæg af et minuts varighed , jf. forretningsordenens artikel 150 .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende betænkninger :
hr. formand , korruption undergraver retsstaten , og korruption skader vores demokrati. på dette punkt er jeg fuldstændig enig med hr. schulz .
i forbindelse med dechargeproceduren forventer vi at træffe en politisk beslutning om kommissionens præstationer. vi i budgetkontroludvalget gør dette på grundlag af en beretning fra revisionsretten og kommissionens årsregnskab .
jeg opfordrer derfor parlamentet til at forkaste anmodningen om uopsættelig forhandling .
dermed kommer jeg til den anden del , til betænkningen af otila. den indeholder talrige relevante punkter , hvoraf nogle allerede er indgået i kommissionens forslag til agenda 2000 .
b5-0779 / 2000 af dupuis m.fl. tdi-gruppen om makedonien ;
hvis ecb regelmæssigt kan udlåne penge til nationalbankerne til langt lavere renter end dem , der findes på de internationale markeder , hvorfor kan den så ikke gøre det til regeringerne ?
ordfører for udtalelsen fra udvalget om international handel . - ( de ) fru formand , fru kommissær , hr. formand for rådet ! jeg vil kommentere to punkter vedrørende jutta haugs betænkning .
5. udvidelse af anvendelsesområdet for forordningen om erhvervsmæssig grænseoverskridende landevejstransport af eurokontanter mellem medlemsstaterne i euroområdet (
endelig forstår jeg , at denne betænkning anerkender hr. vitorinos arbejde , idet han har ydet et stort bidrag til et frit og sikkert europa .
til sidst vil jeg sige , at jeg mener , at vi er nødt til sammen med usa straks at begynde at se på transatlantiske og internationale standarder på dette område .
5. særberetningen fra den europæiske ombudsmand vedrørende klage 185 / 2005 / elb (
for det tredje vil hverken kortsigtede foranstaltninger , som f.eks. blokeringer af veje og trafikforbud , eller strengere papirbaserede grænser med henblik på at reducere luftforureningen endnu mere føre til succes
spørgsmål nr . 2 af anne mcintosh ( h-0854 / 96 ) :
jeg ønsker ikke at skabe præcedens , men observatørerne er iblandt os , og de har naturligvis stærke holdninger til disse spørgsmål .
jeg vil gerne vide , hvad alt det her har med bruxelles at gøre. under hvilken traktatartikel og ud fra hvilke fornuftige overvejelser er voksenuddannelse en eu-kompetence .
endelig vil jeg , ud over denne offentlige støtte , gerne udtrykke min tilfredshed og stolthed ...
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende betænkninger :
jeg beklager , at beslutningen ikke udtrykkeligt fremhæver den rolle , som public service bør have , og behovet for at sikre offentligt finansierede fjernsynskanaler , sådan som min gruppe har foreslået .
fru kommissær , hr. formand , mine damer og herrer ! først vil jeg gerne takke kommissær kuneva for vores frugtbare meningsudvekslinger .
da spørgetiden til kommissionen er udløbet , vil spørgsmål nr . 53 til 107 blive besvaret skriftligt .
tak , hr. kommissær , for deres korte og klare indlæg .
næste punkt på dagsordenen er fortsættelse af forhandlingen om :
som opfølgning på sin revision af konkurrenceretten foreslår kommissionen her en dybtgående ændring af forordningen om fusioner og virksomhedsovertagelser. dette initiativ skal være mere end velkommen .
vi skal også sørge for , at konditionalitetsprocedurerne ikke skaber yderligere byrder , men snarere mindsker dem , og at de ikke medfører forsinkelser i gennemførelsen af politik , programmer og projekter .
kommissionen må afsætte passende finansielle ressourcer til denne indsats .
samlet set udgør emissionshandelsordningen og byrdefordelingen 100 % af den reduktion af co2-emissionerne , som hvert enkelt land skal realisere i 2020 .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende indstillinger ved andenbehandling :
næste punkt på dagsordenen er forhandlingen om den mundtlige forespørgsel til kommissionen ( b6-225 / 2009 ) af hr. cappato for gruppen alliancen af liberale og demokrater for europa om interoperabilitet af mobiltelefonopladere .
jeg vil derfor meget gerne give dem ordet , og derefter , klokken 11.30 , ved de , at vi har afstemning , og selvfølgelig vil debatten i vidt omfang blive genoptaget i eftermiddag .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
pagtens præventive aspekt er blevet styrket. medlemsstaterne har et incitament til at lægge lidt til side til vanskelige tider. samtidig får medlemsstaternes gældsniveau større opmærksomhed .
tak , hr. fatuzzo. jo mere jeg hører på dem , jo mere bliver jeg klar over , at jeg inden længe vil kende hele deres livshistorie .
vi går nu over til afstemningen .
luftforurening fra motorkøretøjer - kvaliteten af benzin og dieselolie
2. aftale ef / rumænien : det europæiske overvågningscenter for narkotika og narkotikamisbrug ( afstemning )
kvinderne i byerne har lejlighed med indbygget komfort , let adgang til teknik , uddannelse og kultur , ret til barsels- og forældreorlov samt mulighed for at arbejde og anvende civilisationens goder .
forslag til beslutning om kloning af mennesker
det drejer sig om følgende personer :
b5-0615 / 2000 af di pietro og sánchez garcía for eldr-gruppen om venezuela ;
( nogle medlemmer fortsatte med at protestere og bad om ordet )
man kan forsøge at pynte på sin reelle rolle , men ebrd er et værktøj til imperialistisk udplyndring af de østeuropæiske folk. vi har derfor forkastet betænkningen .
jeg erklærer europa-parlamentets session , der blev afbrudt den torsdag den 24. april 2008 , for genoptaget .
virussen , som overføres af myg , har allerede smittet 200.000 af de 760.000 indbyggere på øen réunion , og menes at være direkte ansvarlig for fem personers død .
dagsorden for næste møde : se protokollen
( bg ) hr. formand ! atakapartiets delegation stemte imod den såkaldte betænkning om tyrkiets fremskridt , eftersom vi ikke kan se , hvad disse fremskridt indebærer .
mange tak for deres opmærksomhed. jeg ser meget frem til den kommende forhandling og vil tage deres synspunkter i betragtning .
jeg glæder mig over , at forhandlingerne i parlamentet er blevet bedre , men jeg vil gerne insistere på , at allerede etablerede rettigheder ikke bør fjernes .
hvad angår de kortsigtede foranstaltninger , er det vigtigt , at forbrugerne har tillid til økonomien. vi skal frem for alt beskytte de dårligst stillede og deres forbrug .
vi går nu over til afstemning .
jeg ønsker at arbejde for et moderne europa , der tager udgangspunkt i borgerne .
en social vision , der er orienteret mod nye udfordringer , såsom globalisering og demografiske forandringer ;
vi går nu over til stemmeforklaringerne .
hr. formand , landbrugsbudgettet kendetegnes sandsynligvis af overskud og også af tab. tabene er udbruddene af dyresygdomme. hvor store tabene er , ved vi i slutningen af oktober næste år .
( formanden erklærede den ( ændrede ) fælles holdning for godkendt )
afstemningen finder sted i morgen onsdag kl . 12.00 .
vi tilslutter os europa-parlamentets prisværdige arbejde for at afskaffe dødsstraf ,
på denne rom-traktatens fyrre års fødselsdag bør regeringskonferencen give sig selv den opgave at genfinde forudsætningerne for , at unionen kan genvinde borgernes tillid .
vi har nået sidste punkt på dagsordenen .
derfor undlod de britiske konservative generelt at stemme under den endelige afstemning om betænkningen .
den socialdemokratiske ministers bemærkninger peger utvetydigt på , at anvendelsen af eu ' s midler tjener til at berige eliten i det ungarske socialdemokratiske parti .
den indsats , som ydes nu for at udvikle bedre lovgivning , hænger sammen med forberedelserne af hvidbogen om bedre forvaltning. dette være især sagt til fru kauppi .
mange tak for deres meddelelse , hr. kollega ! jeg vil videregive det til formanden , hvis de er indforstået hermed .
jeg takker alle medlemmerne for denne vigtige debat .
- mundtlig forespørgsel ( b6-0486 / 2008 ) af arlene mccarthy for pse-gruppen til kommissionen om forfalskninger set fra et forbrugerbeskyttelsessynspunkt .
til gengæld støtter vores gruppe samtlige bestemmelser om indeslutning i ændringsforslag 15-35 , idet de til forskel fra de forrige er mere passende end i den fælles holdning .
det glæder mig meget , at den pakke af kompromisændringsforslag , der er fremsat af ppe-de-gruppen , socialdemokraterne og de liberale , overholder disse to principper .
jeg håber , vi kan fortsætte ad denne vej , som jeg føler er den rette .
rådsformandskabet er generelt enig i parlamentets opfattelse af , at konsekvensanalyser af høj kvalitet er en væsentlig forudsætning for en forbedret reguleringsramme .
så længe der ikke er enighed om det ene eller det andet af disse principper , foretrækker jeg at stemme imod direktivet og for bevarelse af status quo .
hr. formand , hr. kommissær , hr. arlindo cunhas betænkning er væsentlig bedre end kommissionens forslag , selvom den slet ikke går så langt , som den burde .
hr. formand , hr. kommissær , balkan er ikke udelukkende en dyster grotte i politisk henseende. se på de påfaldende positive udviklinger i republikken makedonien i de forløbne , kritiske år .
jeg vil gerne sørge for , at dette undersøges endnu en gang , men jeg kan naturligvis ikke nu indtage en anden holdning end min kollega i går .
kommissionen kender ikke til de britiske avisartikler , som det ærede medlem omtaler .
man siger , at det er bedre at give en fiskestang end en fisk .
4 - fastsætter meget strenge betingelser for den samlede affaldshåndtering og for forbrændings- og medforbrændingsanlæggenes beliggenhed og dimensionering , betingelser , der skal være opfyldt , før godkendelse bevilges ;
næste punkt på dagsordenen er afstemningstiden .
o.k. , men selv det ville kræve et møde i det korresponderende udvalg .
hr. formand , europa-kommissionen deler parlamentets foruroligelse over børnearbejde generelt og børnearbejde i forbindelse med fremstilling af sportsudstyr i særdeleshed .
( en ) fru formand ! i punkt 44 i betænkningen opfordres medlemsstaterne til at iværksætte en grænseoverskridende strategi for udnyttelse af den eksisterende kapacitet i forbindelse med samfinansiering af havneinfrastrukturer .
dermed ville uhyre megen skade på forbrugere og på landbruget have været undgået .
i hvilket omfang er rådet bekymret for europas energisikkerhed ?
jeg glæder mig meget over vedtagelsen af det kompromis , som blev forhandlet på plads med rådet vedrørende andet ef-handlingsprogram for sundhed 2007-2013 .
programmet media 2007 har primært til formål at fremme et europæisk audiovisuelt marked på baggrund af den stærke konkurrence fra det amerikanske marked .
formålet med referencerammen er at integrere og koordinere nationale kvalifikationssystemer , at udelukke forskelsbehandling og at øge adgangen til og udvikling af kvalifikationer i forhold til civilsamfundet og arbejdsmarkedet .
jeg giver nu ordet til fru rothe , som ønsker at fremsætte en kort erklæring om proceduren .
derfor må jeg også opretholde kommissionens mening på dette punkt , selv om jeg naturligvis har hørt deres kommentarer .
( fr ) hr. formand ! jeg vil blot gerne sige til hr. davies , at det er ham , der bringer skam over parlamentet .
beslutningsforslag til ( b5-0506 / 2000 ) fra udvalget om borgernes friheder og rettigheder og retlige og indre anliggender om organiseret kriminalitet
i lyset af europæernes øgede bevidsthed om sundhedsspørgsmål og de meget høje standarder for miljø- og sundhedsbeskyttelse i europa er det uacceptabelt , at kræftfremkaldende stoffer stadig anvendes i europa .
vi går nu over til afstemning .
- hr. ciampi , mine damer og herrer , det er mig en stor fornøjelse af byde den italienske republiks præsident , carlo azeglio ciampi , velkommen til parlamentet .
lad os nu ikke komme ud i en teologisk debat .
endelig vil jeg gerne sige , at selv om vi sympatiserer med japan , kan fremtidige handelspolitikker ikke blot tage udgangspunkt i , hvem der senest har oplevet en naturkatastrofe .
nye krav , som visse medlemmer har forsøgt sig med , forekommer os urimelige og uacceptable .
det er disse retningslinjer , kære kolleger , vi må og skal vælge , hvis vi for alvor ønsker at puste nyt liv i relationerne til vores avs-partnere .
hr. formand , som min kollega liikanen forklarede i aftes under debatten , kan kommissionen ikke acceptere ændringsforslag 1 , 2 , 3 og 4 .
sikring af grundlæggende beskyttelse for alle arbejdstagere , uanset hvilken form for arbejdskontrakt de har underskrevet
40 stater har pr . 18. februar offentliggjort deres reduktionsplaner , og 100 har undertegnet aftalen , men det er ikke tilstrækkeligt .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
3. tilbagetagelsesaftale mellem ef og ukraine ( afstemning )
fru formand , mine damer og herrer ! den nuværende kommission hilser betænkningen og beslutningsforslaget om ligestilling mellem kvinder og mænd velkommen .
euro-middelhavssamarbejdet , som blev lanceret på barcelona-konferencen i november 1995 , er et positivt og stabiliserende element , der er af betydning for den økonomiske udvikling i hele regionen .
da der ikke er yderligere bemærkninger , godkendes protokollen .
( el ) hr. formand , mine damer og herrer ! lad mig starte med at udtrykke min stolthed over det arbejde , vi gør i europa-parlamentet med denne betænkning , som vi nu forhandler .
jeg har stemt for hr. garots udmærkede betænkning , og jeg vil benytte lejligheden til at lykønske ham med hans arbejde i forbindelse med det europæiske landbrug .
siden thessaloniki-topmødet i 2003 er vores union blevet reformeret. det er en succeshistorie for de lande , der opfyldte københavnskriterierne. fremover skal mulige kandidatlande også vurderes ud fra gennemsigtige kriterier .
europa har altid været opmærksom på problemer i forbindelse med rovdrift på vilde arter og ulovlig handel med dyr og planter .
hr. formand , jeg stemte for denne betænkning om brugen af tilsætningsstoffer i levnedsmidler , og navnlig for forbuddet mod at bruge natriumalginat til konservering af gulerødder .
jeg håber , at spørgsmålet vil give kommissionen mulighed for at træffe foranstaltninger
vi har stemt for indstillingen , fordi den anbefaler en række fornuftige foranstaltninger , eksempelvis en løfterig definition af de tilladte råvarer .
hr. formand , til lykke med valget. jeg ønsker dem guds velsignelse og succes med deres arbejde. de bedes venligst indtage formandens plads .
endelig kan kommissionen ikke godkende de tre foreslåede ændringer , der drejer sig om kaffeekstrakt og cikorierod .
næste punkt er redegørelse fra kommissionens om budgetrevisionen .
jeg beklager , at man har afvist at fremme teknologisk overførsel til landene i syd og bevaret muligheden for , at medlemsstaterne kan opstille supplerede betingelser .
i 2014 vil vi højtideligholde hundredåret for første verdenskrigs udbrud. hundrede år senere bor vi i et nyt europa med fred , frihed og enighed .
jeg har et helt konkret spørgsmål. hvornår vil behandlingen af spildevandet fra byen bruxelles leve op til lovens krav ?
denne fond kunne i bedste fald forberede udviklingslandene på en langsommere vækst i forbruget af fossile brændstoffer. vores gruppe støtter enstemmigt hr. turmes ' betænkning .
vi har set , hvad der skete med tekstilindustrien i europa. skal vi opleve noget tilsvarende for eu ' s landbrug og fødevaresektor ?
derfor støtter vi ikke betænkningen , som ødelægger den gode fremgangsmåde i kommissionens meddelelse .
vi erkender også behovet for at gøre noget ved fattigdom , sygdom , korruption og ustabilitet , som terrorister forsøger at udnytte og intensivere. vores fælles dagsorden bør prioritere millenniumudviklingsmålene højt .
en politik for afghanistan skal være en politik , som også retter sig mod flertallet af det afghanske folk , nemlig kvinderne og børnene .
for det fjerde har vi også kunnet konstatere , at den europæiske union fremstår svagt i forhold til dens økonomiske betydning og også i forhold til usa ' s betydelige tilstedeværelse .
gennemførelsen af de grundlæggende økonomiske frihedsrettigheder i det indre marked må ikke påvirke overenskomstrettighederne og strejkeretten , der er beskrevet i den nationale lovgivning .
hr. formand , en sidste bemærkning. jeg anmoder kommissionen om , at den i sin konkurrencepolitik er mere opmærksom på netværk end på specifikke ruter .
den europæiske union bør - og kan - påtage sig en ledende rolle for at fremtvinge respekten for disse eksistentielle værdier på verdensplan .
derfor ville parlamentet være glad for , hvis de kunne besvare følgende fire spørgsmål , hr. kommissær .
jeg vil kort komme tilbage til disse tre programmer , som er parallelle , men som supplerer hinanden , når jeg svarer på deres spørgsmål .
11. vedtægter for euratoms forsyningsagentur ( afstemning )
eu ' s fiskeripolitik bør have til formål at sikre en tilstrækkelig fiskebestand , kvalitative levnedsmidler til forbrugerne og gode forudsætninger for den europæiske fiskeindustri .
samarbejdsaftale ef-den tidligere jugoslaviske republik makedonien
- hr. formand , jeg ønsker ikke at kommentere hr. farages beskyldninger. han må påtage sig juridisk ansvar for de beskyldninger , han har fremsat .
vi er nu kommet til anden del af spørgetiden , catch-the-eye. emnet er wikileaks og cybersikkerhed .
hr. formand , i sagen om vertikale begrænsninger i konkurrencepolitikken kæmper principperne om retssikkerhed , målrettethed og fleksibilitet om at få forrang .
jeg stemte for betænkningen , fordi jeg er overbevist om , at de tværnationale fagforeningsrettigheder er nødvendige som en modvægt mod de tværnationale markeder .
jeg håber , at de forstår det akutte behov for at udnytte den rolle , kommissionen kan spille på dette område , maksimalt , kommissionsformand barroso !
af tekniske årsager foreligger protokollen fra mødet i går ikke før først på eftermiddagen , og den vil blive fremlagt til godkendelse på mødet kl . 15 .
vi har afholdt os fra at stemme ved den afsluttende afstemning om beslutningsforslaget , eftersom det i punkt 1 forudsættes , at chartret bliver bindende .
er det muligt for afsenderlandenes kompetente myndigheder ikke at tillade returnering af inficeret kød ?
hr. formand , kommissionen takker for hr. collins ' meget udtømmende betænkning , som jeg er meget tilfreds med , ligesom jeg takker fru jöns .
det er altså medlemsstaterne , som eventuelt giver bruxelles visse beføjelser og overvåger udførelsen af disse. efter vores opfattelse er det absolut ikke bruxelles , der » decentraliserer « beføjelser ud til medlemsstaterne .
- hr. formand , kære kolleger , først vil jeg tilslutte mig hr. watsons hårdnakkede protest mod de vedvarende og alvorlige overtrædelser af menneskerettighederne i fangelejrene i usa .
på parlamentets vegne vil jeg gerne byde delegationen fra new zealand under ledelse af parlamentsformanden , hr. jonathan hunt , hjerteligt velkommen på tilhørerpladserne. hr. formand , hjerteligt velkommen !
spørgsmål til poul nielson , overtaget af chris patten .
ordførerne hr. grech og hr. elles foretrækker med rette en øget effektivitet ved drøftelsen af budgettet for 2007 .
vi vil holde dem orienteret og lytte til deres synspunkter om udviklingen i runden .
- det var mit personlige problem , hvis jeg takkede den forrige taler. jeg lover at henvise sagen til forretningsudvalget til afgørelse .
afslutningsvis vil jeg blot ønske dem og det nyvalgte europa-parlament held og lykke med opbygningen af et europa , der i højere grad fremmer værdier som frihed og solidaritet .
eksisterer nogen sammenhæng mellem unionens arbejde på dette område og echelon ?
fru nicole péry , min kollega , statssekretæren med ansvarsområde om kvinders rettigheder , vil allerede i næste uge fremlægge formandskabets program på dette område for deres kompetente udvalg
- hr. formand , for ikke at trætte dem betragter jeg de argumenter , jeg har brugt til forsvar af det mundlige ændringsforslag 28 , som gentaget .
hvad er det franske formandskabs holdning til dette nye forslag ?
tak , hr. maystadt , for det bidrag , som de og deres bank har ydet .
fru formand ! det er særdeles godt , at parlamentet interesserer sig for situationen i nordkorea , fordi den giver anledning til stor bekymring i vores samfund .
hr. formand , jeg takker for denne spændende og bestemt også spændingsfyldte debat , som også vil være vigtig for rådet .
hr. formand , hr. sakellarious betænkning er udmærket , fordi den påviser den store betydning , som udviklingen af et tæt samarbejde med middelhavslandene bør have for os .
næste punkt på dagsordenen er forhandlingen om
hr. formand , jeg vil blot påpege , at der er en lille fejl i den portugisiske udgave af ændringsforslag 20 : der mangler et semikolon !
det gør jeg gerne , hr. kollega .
parlamentet kræver , at alt levende ikke skal kunne patenteres , og at erhvervslivets og industriens udplyndring af genetiske ressourcer , særlig i udviklingslandene , skal ophøre .
desuden er vi vidne til en alvorlig krise hos bombardier , der ønsker at lukke sine fabrikker i europa. der er således behov for store investeringer i hele jernbaneindustrien .
hvilke planer har østrig inden for rammerne af den europæiske naboskabspolitik og navnlig i forbindelse med ukraine ?
socialsikringssystemer skal være baseret på principper , som motiverer modtagerne til at søge beskæftigelsesmuligheder og ikke virke som et perverst incitament til inaktivitet .
jeg giver ordet til dem , hr. monti .
hr. formand , jeg vil gerne gøre parlamentet opmærksom på , at tyrkiets premierminister i går rettede et helt uacceptabelt og uværdigt angreb mod den italienske regering i det tyrkiske parlament .
jeg vil allerførst lykønske vores ordfører , hr. karsten hoppenstedt , med det glimrende stykke arbejde , han har udført .
spørgsmålet , vi skal stille os selv , er , hvilken taktik vi skal bruge for med størst sandsynlighed at kunne overtale vækstøkonomierne til at underskrive den aftale , vi ønsker at fremme .
på mødet den 24. oktober 2002 stemte europa-parlamentet om forslag til ændring 654 til budgetpost b3-300 , " generelle foranstaltninger til udbredelse af information om den europæiske union " . afstemningen forløb således :
5. decharge 2007 : den europæiske tilsynsførende for databeskyttelse (
redegørelse fra rådets formandskab om det franske formandskab .
det , vi her står med , er efter min opfattelse et godt resultat , et resultat , som vi som parlament og sammen med kommissionen og rådet kan være stolte af .
endelig vil den europæiske centralbank , med rådets og europa-parlamentets samtykke , få den monetære magt uden kontrol eller ansvar. en enevældig bank , det er en usædvanlig innovation i statstyrelsens historie !
jeg mener også , det vil være godt , hvis vi ikke ved kvalitet kun forstår salgspriser .
hr. formand ! eu ' s strategiske partnerskab med det demokratiske og verdslige indien har afgørende vigtighed i disse farlige og uforudsigelige tider , eftersom landet deler vores værdier og aspirationer .
som parlamentsmedlem bør man have lovbestemt adgang til alle nødvendige oplysninger .
- jeg har modtaget seks beslutningsforslag .
( ga ) hr. formand ! jeg stemte for denne betænkning , og det var det rigtige at gøre .
( en ) hr. formand ! et af emnerne , der skal drøftes på rådsmødet , er en forbedring af rammevilkårene - hvad de end måtte være - for forskning og innovation i eu .
( it ) fru formand , mine damer og herrer ! 14 år efter barcelonakonferencen og lanceringen af euro-middelhavspartnerskabet er balancen tilsyneladende helt utilfredsstillende .
den uklare brug af udtrykket " radikalisering " som indikator for " ikkedemokratiske handlinger " ,
i faser med vanskelige økonomiske tilpasningsprocesser vokser behovet for udveksling og fælles projekter på området for erhvervsuddannelse yderligere .
i betænkningen fremhæves også , at alle eu ' s lande skal opretholde et offentligt sundhedssystem med uhindret adgang for alle , selv om det ikke står klart , hvem der skal betale .
den kinesiske befolkning bidrog også gennem indsamlingsarrangementer , der skaffede nødhjælp til øen .
i forfatningsdiskussionen skal vi også sørge for , at kommissionen fortsat er talsmand for fællesskabets interesser .
det andet aspekt , som interesserer mig , det er det , som hr. pérez royo siger om strategien over for de svage grupper .
forkvinden for vores udvalg , fru berès , vil tale om spørgsmålet om bedre samarbejde på globalt plan .
b5-0119 / 2001 af sörensen , lucas , hautala og jillian evans for verts / ale-gruppen om nigeria ;
denne beslutning er blot endnu et eksempel på hykleri og kynisme hos flertallet i parlamentet .
endelig vil jeg gerne lykønske ordførerne med deres fremragende betænkninger og takke kommissær hübner for hendes interesse i unionens nordligste hjørne .
deres bemærkning er grundlæggende politisk og meget klar. vi noterer os denne. tak .
hr. formand , i dag handler det om at sikre menneskeretten til et værdigt liv , hverken mere eller mindre .
er kommissionen indstillet på at suspendere forbuddet mod almindelig elpærer , i det mindste i private hjem ?
det er , fordi jeg ønsker stærke europæiske institutioner for et stærkt europa , at jeg har stemt for votummet .
1. borgerinitiativet vil kun blive vellykket , hvis den tilhørende forordning er nem for borgerne at forstå og anvende uden at pålægge initiativtagerne uforholdsmæssig store forpligtelser .
en videnskabelig test skal være specifik - i dette tilfælde for børn - og den skal opdateres. ellers får vi først de dårlige nyheder , når det er for sent .
jeg mener , at ejendomsretlig adskillelse af naturgasproduktionsaktiver og transmissionsnet er nødvendig for dette , men det er ikke nok .
endvidere er det vigtigt , at finansieringen er i overensstemmelse med udviklingen .
hvad halki-seminariet angår , hvor længe skal man have tålmodighed og vente ?
ii. om forslag til rådets forordning ( eøf ) nr . 1600 / 92 om særlige foranstaltninger for visse landbrugsprodukter til fordel for azorerne og madeira ( kom ( 2000 ) 0774 - c5-0749 / 2000 - 2000 / 0308 ( cns ) ) ;
hr. formand , jeg vil også gerne takke ordføreren for betænkningen fra udvalget om miljø- og sundhedsanliggender og forbrugerpolitik , hr. sacconi , for en virkelig god betænkning .
afstemningen finder sted lige efter forhandlingerne .
spørgsmål nr . 49 af anne van lancker ( h-0392 / 96 ) :
hr. formand , " det står elendigt til med den europæiske unions udviklingssamarbejde . " blot et citat fra en avisartikel , som blev offentliggjort i sidste uge om unionens udviklingspolitik .
spørgsmål nr . 12 af joachim wuermeling ( h-0364 / 02 ) , overtaget af müller :
hr. elchlepp med et spørgsmål til kommissionen .
24. fremtidige foranstaltninger på patentområdet ( afstemning )
i de kommende måneder vil kommissionen fremlægge et lovgivningsinitiativ , der vil muliggøre gennemførelsen af retningslinjerne fra de larosière-rapporten for at skabe et europæisk tilsyn , der er effektivt og koordineret .
jeg afviser også , at det hermed er underforstået , at parternes kontraktmæssige ansvar og hæftelse tilfalder de bureauer , der sørger for rejsearrangementerne .
kommissionen bakkede kraftigt op om udsendelsen af en eu-erklæring om spørgsmålet , og jeg kan meddele dem , at eu-erklæringen blev overrakt til premierministeren selv af eu-formandskabets lokale repræsentant .
det foreslås i dette beslutningsforslag , at der indføjes en ny budgetpost med det sigte at bekæmpe dødeligheden i de fattige lande i forbindelse med graviditet og fødsel .
mange tak , hr. patakis. formanden havde til hensigt at hilse på dem før deres første indlæg og ønske dem held og lykke med deres gerning her i europa-parlamentet .
fru formand , hr. lehne sagde rigtignok for lidt siden , at hans betænkning var meget teknisk , men bag ved tekniske betragtninger gemmer der sig altid andre problemer .
jeg takker ordføreren og alle parlamentsmedlemmerne , som hjælper med at gøre internettet til et sikkert sted for vores børn .
næste punkt på dagsordenen er afstemning .
i betænkningen fra vores kollega , hr. olsson , må man skelne meget nøje mellem to planer : dels en harmonisering af økoskatten og dels en eventuel skat på eu-niveau .
jeg giver ordet til hr. cox , som har et indlæg til forretningsordenen .
jeg har i overensstemmelse med forretningsordenens artikel 37 , stk . 2 , modtaget et beslutningsforslag .
vi går nu over til afstemningen .
om : midler til at forsvare eu ' s handel
fru formand , jeg vil gerne starte med at ønske fru stihler tillykke med hendes fremragende betænkning og den fremragende tale , som hun har holdt i aften i parlamentet .
bekæmpelse af terrorisme er og skal være en højt prioriteret opgave inden for eu. bekæmpelsen af terrorisme må dog ikke ske på bekostning af retssikkerheden .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
- jeg vil minde medlemmerne om , at dette er en spørgetid og ikke er tidspunktet for erklæringer .
landbruget : de har selv sat spørgsmålstegn ved landbrugskompromiset , hr. premierminister .
til slut vil jeg minde kommissionen om , at databeskyttelse af personoplysninger er en integreret del af ...
jeg giver hr. beysen ordet til forretningsordenen .
afstemningen finder sted i dag kl . 11.00 .
jeg vil gerne igen spørge om den humanitære situation i gazastriben efter åbningen af hegnene , og hvad der sker med korporal gilad shalit .
jeg glæder mig også over forslagene om at styrke ligestillingen mellem mænd og kvinder , f.eks. ved at forene familie- og arbejdslivet .
endvidere taler kommissionen med rette om en samlet strategi. jeg vil gerne fremsætte nogle forslag til forbedring af denne på tre vigtige områder .
jeg har stemt imod forslaget , fordi jeg mener , at tidspunktet er det dårligst tænkelige til at genoptage diskussionen om en statut for medlemmerne .
hr. formand , mine damer og herrer ! denne betænkning sigtede oprindelig på hedgefonde og private equity , men omfatter nu hele det finansielle system , som er kollapset fuldstændig .
desuden bliver europol finansieret af nationale ydelser , og vi mener , at det derfor slet ikke hører til i dette budget .
( mødet udsat kl . 20.15 og genoptaget kl . 21.00 )
jeg beder dem derfor anvende forretningsordenens artikel 161 og også tillade afstemning af ændringsforslag 464 .
for det andet , hvor effektiv er forordningen fra december 2004 ?
da den tid , der var afsat til spørgetid til rådet , er opbrugt , vil spørgsmål nr . 12-40 blive besvaret skriftligt .
- rapporten fra det europæiske råd og kommissionens redegørelse - det europæiske råds møde ( bruxelles , den 12.-13. december 2003 ) ;
jeg vil gerne byde vores bulgarske brødre og søstre hjerteligt velkommen i eu .
der er tale om politikker , som pcp har foreslået og forsvaret både på nationalt plan og i europa-parlamentet .
derfor mener kommissionen , at den eksisterende lovgivning indeholder de mekanismer , der er nødvendige for at kunne håndtere fødevarekriser og beskytte forbrugerne effektivt .
betænkning af graefe zu baringdorf ( a5-0079 / 2001 )
( en ) hr. formand ! jeg bifalder konklusionerne fra topmødet om indvandring. de bringer os et skridt nærmere til en mere afbalanceret indvandringspolitik baseret på solidaritet .
vi mener , at vi prioriterer europas ambitioner i den forkerte rækkefølge : miljø og klima skal komme før handel. derfor stemmer vores gruppe imod denne aftale .
b5-0142 / 1999 af maaten og väyrynen for eldr-gruppen om tjetjenien ;
- forhandlingen under ét er afsluttet .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende indstillinger ved andenbehandling :
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende beslutningsforslag :
ordføreren , hr. jadot , fra verts / ale-gruppen har inddraget en række ændringsforslag , som blev indgivet af gue / ngl-gruppen .
mange tak , fru kommissær , for det udførlige svar .
jeg har ligesom de franske medlemmer af min gruppe stemt imod fru fontaines betænkning om et forslag til direktiv om advokaters etableringsret .
hr. formand , der er ikke noget hemmeligt ved den erklæring , som jeg kommer med nu på grundlag af artikel 157. tværtimod , jeg afgiver den helt åbent .
jeg vil gerne indlede med at takke luís queiró for hans betænkning om et emne af stor betydning for den europæiske transports fremtid .
10. indbyrdes tilnærmelse af medlemsstaternes lovgivning om varemærker ( kodificeret udgave ) ( afstemning )
hr. formand ! vi drøfter situationen i hviderusland for fjerde gang i år , men alligevel er de politiske fanger , som blev anholdt i december , stadig ikke blevet løsladt .
det var sidste punkt på dagsordenen .
kommissionen er i færd med at drøfte dette og samordne indsatsen mellem de forskellige generaldirektorater. denne debat vil afgjort fortsætte .
endelig vil jeg gerne takke kommissæren og lykønske hende med den ekstra forpligtelse på 12 mio. eur. den store tragedie er jordskælvet. koleraepidemien er nu en endnu større tragedie .
( mødet udsat kl . 17.28 og genoptaget kl . 17.30 )
af disse grunde finder vi , at det fornuftigste ville være at foreslå en samlet ny overvejelse af dette forslag .
jeg håber , at jeg har deres støtte til dette .
for uen-gruppen . - ( it ) hr. formand , mine damer og herrer ! jeg vil gerne takke fru ferreira for hendes fremragende arbejde .
i løbet af de sidste 10 år er 3.200 søfolk blevet taget som gidsler , 500 er blevet såret og 160 er blevet dræbt under disse angreb .
hvad angår de grønnes ændringsforslag , vil jeg gerne forklare , hvorfor jeg stemte imod .
jeg bifalder , at eu-institutionerne går sammen for at arbejde hen mod en afskaffelse af dødsstraffen og er glad for , at parlamentet igen går forrest på dette punkt .
dette er et godt resultat. jeg vil navnlig gerne takke fru poli bortone for hendes vellykkede arbejde .
efter min opfattelse tager det fælles beslutningsforslag ikke stilling til denne bekymring for en afbalanceret vurdering af bl.a. punkt a og b og af stk . 17 , 20 og 25 .
den danske og den svenske udgave vil blive kontrolleret .
( ro ) hr. formand ! allerførst vil jeg gerne ønske ordføreren tillykke med hendes arbejde og hendes særlige engagement i dette emne .
jeg erklærer europa-parlamentets session for afbrudt .
indtil nu har et minimum på 20 medlemmer af europa-parlamentet fra seks medlemsstater været nok til at danne en politisk gruppe .
hvilke sproglige mindretal støttede kommissionen i 2007 , og hvilke muligheder ser kommissionen for i 2008 og 2009 også at øge støtten til tysksprogede mindretal ?
er dette ikke i modstrid med ef-traktatens artikel 30 om fri bevægelighed for varer og diskriminering af udenlandske interesser i medfør af artikel 37 om statslige handelsmonopoler ?
så trækker vi vor anmodning om afstemning ved navneopråb tilbage .
vores gruppe er solidarisk med deres kamp for pressefriheden. efter vores mening kan censur og kontrol med informationsformidlingen kun svække kampen for demokrati og mod fundamentalisme .
( indlægget forkortet i henhold til forretningsordenens artikel 137 , stk . 1 )
næste punkt på dagsordenen er redegørelser fra rådet og kommissionen om topmødet eu / usa .
( indlægget forkortet i henhold til forretningsordenens artikel 137 )
engagementet i krigen , under dække af nato , skal derfor ikke tolkes som en mangel på europæisk politik , men som en fejlagtig europæisk politik .
jeg vil hovedsageligt omtale betænkningen om drikkevandskvaliteten. først og fremmest vil jeg lykønske hr. collins for det arbejde , han har udført .
sagen om hvede fra sortehavet er kendetegnende for kommissionens systematiske manglende anvendelse af princippet om fællesskabspræferencen , som den dog skal værne om i medfør af traktaterne .
afstemningen finder sted i dag kl . 17.30 .
( el ) hr. formand ! energi betyder tre ting : kernekraft , olie og gas. kernekraft går ikke an i alle europæiske lande , og desuden er det også " vivere pericolosamente " .
spørgsmål nr . 14 af olivier dupuis ( h-0634 / 02 ) :
2- men denne reform er frem for alt er uretfærdig for de fattige sukkerproducerende lande .
( parlamentet vedtog forslaget til lovgivningsmæssig beslutning )
det er derfor vigtigt at påpege , at , samtidig med at der hver dag dør 16.000 børn dør af sultrelaterede årsager ,
det var i sandhed en drøm , hr. formand !
af alle disse grunde støtter min gruppe denne betænkning og håber , at den vil opnå bred støtte i parlamentet .
b5-0283 / 2001 af marset campos m.fl. for gue / ngl-gruppen ;
hr. formand , vi gennemlever et vist paradoks. parlamentet lytter til rådet , rådet lytter ikke til parlamentet , og sandt at sige lytter rådet ikke til sig selv .
vi fik en forklaring , men parlamentets formand har i mellemtiden besluttet , at vi skal stemme om dagsordenen - imod vores ønske .
jeg vil endnu en gang takke alle , der har medvirket , og håber på jeres opbakning i morgen .
i dag har delegationen derfor stemt for det punkt i betænkningen om en integreret eu-havpolitik , der klart siger , at vi skal inddrage skibsfarten i co2-emissionshandelen .
to ændringsforslag ( 11 og 19 ) vedrører kun en fejl i en sprogudgave .
såfremt de mener , de må forkaste forslaget , får de mulighed herfor. jeg sætter hermed uen-gruppens indlæg til forretningsordenen under afstemning , idet der stemmes ved navneopråb .
desuden indeholder den internationale aftale en række vigtige garantier for eu. især usa ' s forpligtelser vedrørende ikke-diskrimination og reciprocitet samt en fælles eu / usa-vurdering af gennemførelsen af aftalen .
hvad angår færdselssikkerheden kan hver enkelt kun gøres mere ansvarlig gennem en levering af de nødvendige finansielle midler til at skabe bedre sikkerhedsforhold .
2. tibet - planer om at gøre kinesisk til det vigtigste undervisningssprog (
tendensen til kapitalens stigende koncentration og centralisering ligger iboende i det kapitalistiske system , men fremskyndes voldsomt af konkurrencens forrang og kapitalens stadig mere omsiggribende liberalisering og internationalisering .
b5-0472 / 2001 af maes m.fl. for verts / ale-gruppen om situationen i tchad .
indsatsen for at fremme forskning , der kan bane vej for produktionen af andengenerationsbiobrændsel , er også vigtig. biprodukter såsom halm , afklip og affald generelt vil blive anvendt i denne produktion .
hr. formand , jeg vil først gerne takke parlamentet , især ordføreren , fru peijs , for det glimrende arbejde , der er udført , og den gode betænkning om et så teknisk spørgsmål .
jeg ser nu frem til at høre deres synspunkter !
- vi tager det sidste spørgsmål til kommissær liikanen .
6. problemer i forbindelse med profilanalyser (
i sidste ende drejer det sig om at sikre en tilstrækkelig beskyttelse af de samfund , der lever af indtægterne fra kystfiskeri i tredjelandene og således sikrer deres fødevareforsyning .
afstemningen finder sted onsdag , den 25. november . 2009 .
grundlæggende mener junibevægelsen , at strukturudviklingsfondene skal afvikles. kun i den udstrækning vi rent faktisk har strukturudviklingsfondene , skal også de helt små øer have deres plads .
hvert år vil retten analysere de fremskridt , der er sket , rapportere om manglerne og anbefale de foranstaltninger , den anser for nødvendige .
ordfører for udtalelse fra udvalget om kvinders rettigheder og ligestilling . - ( sv ) hr. formand ! allerførst skal der lyde en stor tak til kommissæren , meglena kuneva , og ordføreren , lasse lehtinen .
må det også være mig tilladt at fremsætte tre yderligere kommentarer .
kommissionens rolle er at sikre fuld gennemførelse af direktivet , og god gennemførelse og håndhævelse er højt prioriteret .
4. bulgarsk og rumænsk som processprog ved retten i første instans ( afstemning )
kriseplanerne i grækenland , spanien , portugal og frankrig har ikke en chance for at lykkes. det beder jeg dem indse .
som beslutningstager må man , før en afgørelse træffes , i så vidt omfang som muligt søge at finde ud af , hvilke konsekvenser den vil få .
om : anvendelse af euro-middelhavsaftalen mellem eu og tunesien
parlamentet vil altid gerne hjælpe kommissionen. jeg håber , at disse forslag vil hjælpe i aften .
vi må og skal høre skriget af sult og handle derefter. det ville styrke eu ' s anseelse , og det haster !
fru formand , fra denne side i parlamentet følger vi med en vis morskab højre-venstre kløften med hensyn til den mere eller mindre elastiske definition af menneskerettighederne .
- som afslutning på forhandlingen har jeg modtaget seks beslutningsforslag ( 1 ) , jf. forretningsordenens artikel 108 , stk . 5. forhandlingen er afsluttet .
godkendelse af protokollen fra det foregående møde : se protokollen
til gengæld deler vi hr. bontempis frygt for , at de eksisterende forbindelser mellem den organiserede kriminalitet og korruptionen udgør en fare for retsstaten og de demokratiske institutioners stabilitet .
jeg er sikker på , at det foreslåede lovgrundlag vil være et fremragende udgangspunkt for at gennemføre en europæisk samhørighedspolitik , som er effektiv og tager højde for regionernes særlige forhold .
eu ' s skovbrugssektor er kendetegnet ved en utrolig mangfoldighed med hensyn til skovens type , størrelse , ejerstruktur og socioøkonomiske forhold. omkring 60 % af skovene er private .
så jeg giver dem helt ret i , at vi har brug for denne åbne samordning. vi kan ikke blot beslutte at hæve aldersgrænsen , men skal samtidig gennemføre andre politikker .
- fru formand , jeg takker kommissionen for dette glimrende initiativ. jeg bifalder også hr. titleys betænkning og roser ham for hans engagement i hele denne sag .
hr. formand , jeg vil naturligvis takke hr. marques og lykønske ham med hans betænkning og også med den måde , hvorpå han har forelagt den .
derfor støtter jeg helt bestemt ombudsmanden , uagtet kommissærens bevæggrunde .
hvordan forholder det sig så med de hjemsendelsesaktioner , der involverer adskillige personer , som blev sendt tilbage til deres hjemland , med hensyn til , om hver enkeltpersons sag blev bedømt individuelt ?
hr. formand , først vil jeg hilse betænkningen om informationssamfundet fra fru trautmann velkommen og lykønske hende med det flotte arbejde .
med hensyn til afvisninger af juridiske årsager , så har kommissionen , foruden de førnævnte ændringsforslag , ikke kunnet godkende ændringsforslag 5 , 7 , 8 , 9 og 10 af strengt juridiske årsager .
b5-0610 / 2000 af sanders-ten holte for eldr-gruppen om det påtrængende behov for forhandlinger mellem kina og tibet med henblik på at give tibet ny statslig stilling ;
i 2006 lancerede kommissionen en undersøgelse om idrætsakademier i medlemslandene , herunder spørgsmålet om indenlandske spillere. resultatet af undersøgelsen forventes at give et værdifuldt input til analysen .
den næste taler er rådets repræsentant , minister zsolt lászló becsey .
afstemningen finder sted i dag kl . 18.00 .
hr. matsakis vil tale angående et procedurespørgsmål .
at kommissær kroes er fastholdt med ansvar for konkurrencepolitikken , er en sand tidsindstillet bombe , der i fremtiden vil kunne skade kommissionens troværdighed alvorligt .
der kræves en koordineret arbejdskamp , så grundlaget for forebyggelse , eksponeringsgrænser og faktisk eksponering for elektromagnetiske felter kan reduceres .
den generelle præferenceordning for landbrugs-og fiskeriprodukter
- ( en ) hr. formand ! forhandlingen i dag viser , hvor følsomt dette spørgsmål er for europa-parlamentet. dagens emne er vores eksistensberettigelse. det handler om europæernes velfærd i fremtiden .
derfor : stop forhandlingerne ! og stop også disse førtiltrædelsesudbetalinger , for enhver , som ønsker , at der skal betales for moralske værdier , vil bestemt ikke lade sig overtale af sådanne betalinger .
jeg håber af hele mit hjerte , at hr. barrots fulde mandat vil blive opretholdt under denne forpligtelse til at forsvare eu-borgernes rettigheder .
der er to grundlæggende spørgsmål her .
vi støtter en række af intentionerne i både udvalgets betænkning og i det alternative beslutningsforslag. efter nøje overvejelse valgte juniliste derfor at stemme for det alternative beslutningsforslag .
om : perspektiver på energiområdet i litauen
mundtlige forespørgsler og skriftlige erklæringer ( modtagne dokumenter ) : se protokollen
denne gang vil jeg ligesom ved tidligere lejligheder bruge min stemme til at støtte de østrigske medlemmer , fordi de forsvarer deres livskvalitet mod en udbredt kortsynethed .
b5-0200 / 2001 af thors for eldr-gruppen om turkmenistan ;
men hvad er årsagen til dette verdensomspændende sammenbrud ? vi hører allerede detaljerede forklaringer på grundene - diagnoser , som man normalt kender efterfølgende .
på visse områder er direktivet ufleksibelt og ville få negative følger for vores lille øs økonomi og de involverede parter .
derfor har jeg en række punkter i tillæg til det , som kommissær wallström så rigtigt sagde , som jeg gerne vil kræve af parlamentet .
den foreliggende betænkning omhandler revisionen af direktivet om tilrettelæggelse af arbejdstiden , nemlig referenceperioderne og undtagelsesbestemmelsen , bedre kendt som -bestemmelsen .
trods min udtrykkelige modstand mod et forslag til et direktiv om jordbundsbeskyttelse endte jeg med at stemme for denne betænkning .
afstemningen finder sted efter afslutningen af forhandlingen .
- hr. formand , mine damer og herrer , jeg har endnu et bidrag til det foregående emne .
- jeg har modtaget et beslutningsforslag ( 1 ) , jf. forretningsordenens artikel 103 , stk . 2 .
12. investeringer i energieffektivitet og vedvarende energi i boliger ( ændring af forordning ( ef ) nr . 1080 / 2006 om den europæiske fond for regionaludvikling ) (
den eneste mulighed er , at kommissionen og medlemslandene tager spørgsmålet op i wto-regi. det har været drøftet tidligere , men usa var stærkt imod dette .
hr. formand , der skal gøres meget for at genoprette værdisamfundet sammen med sådan et parlament .
afslutningsvis glæder jeg mig over , at det europæiske konkurrencedirektorat nu undersøger banker , der er under mistanke for at kræve for store gebyrer af kunderne for transaktioner efter januar 1999 .
det er grunden til , at vi må afholde os ved den endelige afstemning om samuelsen-betænkningen .
dette er nogle særdeles væsentlige punkter , som det ikke er passende , at parlamentet uden videre støtter i en beslutning af denne art. derfor stemmer vi imod beslutningsforslaget .
( formanden afbrød taleren ) som har forrådt den interinstitutionelle aftale ...
spørgsmål nr . 39 af alexander de roo ( h-0211 / 03 ) :
om : oplysning til borgerne vil rådet udarbejde en positivliste for partier , som vælgerne trygt kan stemme på uden at risikere , at deres land sættes i skammekrogen ?
herefter har formanden for kommissionen , hr. santer , ordet .
regeringen har udsendt nye retningslinjer for ekstern hjælp. vi har endnu ingen beviser for , om de anvendes til at indsnævre området for levering af hjælp .
11. den fælles markedsordning for vin ( afstemning )
vi beklager , at parlamentet har forkastet vigtige forslag , som vi har stillet for at sikre denne produktionssektor i eu .
som afslutning på forhandlingerne er der fremlagt fire beslutningsforslag i medfør af forretningsordenens artikel 115 , stk . 5 .
med bruxelles og luxembourg deler europa-parlamentet sig mellem tre arbejdssteder. vi accepterer dette usædvanlige arrangement , som vi overtager som en historisk arv .
hr. formand , kan de give os en antydning af , hvad europa-parlamentet nu agter at gøre i denne meget alvorlige sag ?
de folkevalgte tilskyndes således til med deres stemme at stille demokratisk sikkerhed for det lille mindretal af kapitalejeres private interesser .
i 2005 var det samlede antal falske euromønter , der blev inddraget , således langt lavere end det samlede antal falske mønter i de gamle valutaer før euroens indførelse .
vi har opnået , at der for mange af vore produkter kommer standardiserede størrelser på markedet. godt for forbrugerne , der på den måde bedre kan sammenligne .
mine damer og herrer ! jeg har den fornøjelse at meddele dem , at en delegation fra republikken koreas nationalforsamling har taget plads i den officielle loge .
- da spørgeren ikke er til stede , bortfalder spørgsmål nr . 10 .
vi tager afstemningen , hr. elles. jeg er den eneste , der kender mine egne følelser. dem har de ikke nogen indsigt i .
afstemningen finder sted i morgen kl . 11.30 .
med hjemmevideokameraer optages der scener , som overføres til internettet , og pædofilnettene tjener millioner på disse frygtelige ting. jo mere brutale scenerne er , jo flere penge kan der tjenes .
hr. formand ! hr. næstformand i kommissionen ! mine damer og herrer ! vi fejrer i dag afslutningen på en procedure , som startede helt tilbage i september 2005 .
til slut vil jeg lykønske det svenske formandskab .
fru formand , dette er den socialdemokratiske gruppes holdning. andre medlemmer vil tale om andre aspekter med udgangspunkt i en socialdemokratisk indfaldsvinkel .
amsterdam kan kun være et skridt på vejen til at sætte en udvidet union i stand til at handle udenrigspolitisk .
kære kollega , den letteste løsning på det rejste problem er at gå direkte til kvæstorerne. det skal jeg naturligvis sørge for .
( mødet udsat kl . 19.30 og genoptaget kl . 21.00 )
hr. formand , jeg ønsker på vegne af min gruppe at påpege en række mindre punkter om institutionelle spørgsmål , som er opstået efter det historiske topmøde i københavn .
3 - de østrigske ambassadører i eu ' s hovedstæder vil kun blive modtaget på teknisk niveau .
04 02 19 esf - konkurrenceevne
vi behandler en række spørgsmål til rådet .
næste punkt på dagsordenen er fortsættelse af afstemningstiden .
3. discharge 2006 : den europæiske gnss-tilsynsmyndighed (
disse foranstaltninger er praktiske , og de vil gøre det lettere for forbrugerne at forstå , hvordan den fælles valuta fungerer .
jeg fremsætter disse fiskeres anmodning til dem som formand om , at eu på denne baggrund ikke bør udbygge forbindelserne med israel .
vi har tusindvis af grunde til at handle øjeblikkeligt. vi mangler bare den politiske vilje .
1. investeringsprojekter i energiinfrastruktur i det europæiske fællesskab (
disse synspunkter er indeholdt i europa-parlamentets ændringsforslag - og derfor har jeg også stemt for dem - men de støttes ikke af rådets fælles holdning .
sidstnævnte gruppe udgør den militære gren af yassir arafats fatah-bevægelse og er ansvarlig for selvmordsbomben i jerusalem den 12. april , hvor seks civile israelere blev dræbt .
jeg vil også gøre opmærksom på punkt 27 , der handler om spredningen af lette våben og håndvåben samt behovet for en fælles adfærdskodeks for våbeneksport .
- mange tak , fru gebhardt. jeg vil overbringe parlamentsformanden deres anmodning . ( 1 )
næste punkt på dagsordenen er betænkning ( a4-0321 / 98 ) af lulling for udvalget om økonomi , valutaspørgsmål og industripolitik om forslag til rådets beslutning om fællesskabets statistiske program ( 1998-2002 ) ( kom ( 97 ) 0735 - c4-0197 / 98-98 / 0012 ( cns ) ) .
europa-parlamentet har fået en ny lovgivningsrolle side om side med det europæiske råd. det markerer en ny udvikling , hvor vi alle skal yde en større og mere sammenhængende indsats .
eu-medlemsstaterne bør pålægge internetudbyderne at spærre for adgang til websteder , som anvendes til at fremme sex med børn , mens bankerne og andre kreditkortselskaber bør spærre betalinger på børnepornografiske websteder .
etableringen af en retlig ramme for tværnationale kollektive forhandlinger bliver bestemt et vigtigt skridt fremad , som det selvfølgelig er vigtigt at tage .
som bekendt vedrører denne betænkning den overordnede strategi i forbindelserne mellem eu og golfstaternes samarbejdsråd .
næste punkt på dagsordenen er kommissionens beretning om udvidelsen .
hr. formand for rådet , de siger , at regeringen i beograd ikke er troværdig. har den da nogensinde været det , når den tæller hr. seselj blandt sine medlemmer ?
afstemningen finder sted i morgen kl . 11.00 .
jeg har indtryk af , at ana maria gomes har forelagt to betænkninger i stedet for én betænkning .
skibskapringer , der giver mindelser om en anden tidsalder , er blot det seneste resultat af dette kaos .
vi har meget arbejde foran os , og jeg ved , at jeg kan regne med parlamentet. jeg håber også , at jeg kan regne med medlemsstaterne .
for det tredje er tanken om , at offentlige goder i verden såsom vand skal betragtes som menneskehedens fælles arv , heller ikke antaget .
det er en vanskelig udfordring , og løsningen er ikke så enkel , men der er heller ingen , der har sagt , at virkeliggørelsen af det europæiske projekt var en let opgave .
hr. formand , i overensstemmelse med skrivelsen , gennemførelsesforanstaltningerne og bestemmelserne , som vi har modtaget fra præsidiet , vil jeg bede dem notere min tilstedeværelse i mødesalen .
mange tak , hr. duhamel , for deres forklaringer. jeg synes , at vi allerede har berørt tilstrækkelige problemer uden for dagsordenen , og at vi nu bør gå over til dagsordenen .
det er derfor efter min mening ikke et spørgsmål om afstemning , men derimod et spørgsmål om officiel sprogbrug .
det er ikke muligt. tillægsspørgsmål må netop kun være tillægsspørgsmål .
til sidst vil jeg gerne benytte lejligheden til at kigge mere detaljeret på status for tyrkiets forhandlinger og præsentere det spanske formandskabs planer for dette vigtige udvidelsesemne .
jeg tror derfor , at det ville have være gavnligt , om udkastet til betænkning umisforståeligt havde afgrænset agenturets beføjelser og de funktioner , som de enkelte sektioner skal varetage .
endelig deler vi fru berès bestræbelser på at få indført en regelmæssig infomations- og rådgivningsmekanisme mellem det økonomiske og finansielle udvalg og europa-parlamentet .
hr. formand , de har altid udfyldt deres rolle i parlamentet fremragende som utrættelig fortaler for europas interesser og europas borgere og dermed fremmet parlamentets position .
hr. formand , mine damer og herrer ! budgetvejledningen for 2011 er det første skridt i retning af det næste europæiske budget , et meget definitivt skridt .
- hr. formand , vi vil gerne gratulere hr. poettering med , at weekenden har bragt ham gode råd. sidste torsdag foreslog vi ...
jeg vil gerne opfordre til en intensiveret indsats , så vi kan gå fra teknologisk innovation til social innovation - innovation i offentlige service og i de forskellige regioner .
da vi takket være nogle af gruppeformændenes evner til at formulere sig er forsinkede , vil jeg være lidt mindre fleksibel .
jeg erklærer europa-parlamentets session , der blev afbrudt torsdag den 30. november 2000 , for genoptaget .
i sterckx-betænkningen lægges hovedvægten i noget mindre grad på et frit marked , men tankegangen er temmelig centralistisk , således at der er utilstrækkelige muligheder for nationale og regionale foranstaltninger .
( es ) hr. formand ! eu bygger på værdier som lighed , solidaritet og respekt for alle sprog. alle har vi disse principper til fælles .
derefter vil jeg gerne protestere mod sammenligningen af rådet med mafiaen. sådan noget bør simpelthen ikke blive sagt i et sandt demokrati .
b5-0164 / 2002 af sakellariou og koukiadis for pse-gruppen om situationen i kirgisistan ;
kommissionen er navnlig bekymret over , at en af de fængslede står i spidsen for et projekt inden for rammerne af det europæiske initiativ for demokrati og menneskerettigheder .
( taleren indvilgede i at besvare et spørgsmål i henhold til forretningsordenens artikel 149 , stk . 8 )
egypten- b5-0422 / 2001 af belder for edd-gruppen om situationen i egypten ;
betænkning ( a5-0038 / 2001 ) af zimeray for udvalget om retlige anliggender og det indre marked om anmodning om ophævelse af josé ribeiro e castros immunitet ( 2000 / 2178 ( imm ) )
medtagelsen af andre produkter i timesharedirektivet - f.eks. ferier på skibe , i klubber eller i campingvogne - sikrer juridisk dækning og nye indtægtskilder til kapitalen .
tilsidst vedrører det femte forslag evalueringen. jeg ønsker , at kommissionen om tre år undersøger om yderligere harmonisering er nødvendig .
fru diamantopoulou og kommissær solbes , jeg vil gerne takke dem begge to .
hr. formand , hr. kommissær , jeg vil gerne støtte fru jeggles betænkning og hendes indlæg ved at stille nogle ret enkle spørgsmål .
* vi mener , at eu senest i 2005 bør reducere landbrugsstøtten .
jeg har stemt for , fordi dette program udgør den nødvendige impuls i retning mod det vidensamfund , som vi gerne vil nå .
jeg takker dem derfor for deres arbejde , paolo costa. jeg glæder mig meget til at overvære debatten .
afstemningen finder sted tirsdag kl . 12.00 .
jeg må sige , at jeg er helt og aldeles imod dødsstraf , men jeg tror , at det eneste , der rejser tvivl om det ...
på dette punkt er jeg enig ...
fru mouskouri , vil de godt læse den sætning , der skal tilføjes , op endnu en gang ?
spørgsmål nr . 1 af maría izquierdo rojo ( h-0757 / 97 ) :
( en ) hr. formand ! det var min opfattelse , at jeg havde stillet et mundtligt ændringsforslag via alde-gruppens sekretariat. vil de være så venlig at se efter i deres papirer ?
aktindsigt , gennemskuelighed og fremme af udenretslige klageinstanser står og vil fortsat stå øverst på min prioriteringsliste .
- når de ikke ved det nu , kan de så sige mig , om jeg kan få mulighed for at udtale mig på dette møde og hvornår ?
i den henseende skal vi være ydmyge nok til at anerkende , at den globale udfordring med at håndtere klimaændringerne giver en række teknologiske og politiske muligheder .
det var efter min mening ikke en bemærkning til forretningsordenen , men et spørgsmål om høflighed .
hvis ingen gør indsigelse , betragter jeg den som godkendt .
ethvert ulovligt indhold i de nye medier skal naturligvis behandles som enhver anden ulovlig ytring , og ophavsmændene skal retsforfølges og straffes .
hr. formand , hr. kommissær , jeg vil først takke ordføreren , fru honeyball , for hendes betænkning og hendes åbne samarbejde .
jeg vil kort sagt gerne høre , hvilke konkrete initiativer rådet påtænker at tage for at hjælpe burundi med at komme ud af den voldsspiral , som landet er fastlåst i .
jeg har - stadig vedrørende tirsdag - modtaget en anmodning fra hr. westendorp om udsættelse af afstemningen om sagerne vedrørende telekommunikation til onsdag .
ud over disse ekstra midler bliver den europæiske investeringsbanks reserver forøget med 2,5 milliarder euro til finansiering af forsknings- og udviklingsprogrammer , transportnet og støtte til små- og mellemstore virksomheder .
problemerne opstod imidlertid i forbindelse med indsamlingen af optællingsresultaterne , idet de vigtigste naturligvis var valgkommissionens tilbagetræden og overdragelsen af optællingsresultaterne til indenrigsministeriet .
endelig vil jeg gerne takke alle skyggeordførerne og koordinatorerne for deres bidrag .
i. visse former for sukker bestemt til konsum ( 14003 / 1999 c5-0346 / 1999 - 1996 / 0113 ( cns ) ) ;
udvalgenes og delegationernes sammensætning : se protokollen
derfor ville jeg altid , uanset den politiske kontekst , stemme for en anmodning om ophævelse af immunitet uden hensyntagen til omstændighederne , de juridiske argumenter og det pågældende parlamentsmedlem .
( parlamentet gav sin tilslutning ) forhandlingen om fru buitenwegs betænkning finder sted kl . 15 .
regler for udveksling af oplysninger mellem de kompetente myndigheder i de medlemsstater , hvor der verserer sådanne straffesager ;
jeg giver igen ordet til hr. varela , formand for det korresponderende udvalg , fiskeriudvalget .
skriftlig . - ( fr ) jeg stemte for gomes-betænkningen om kvinders rolle i international politik .
der er dog en række positive punkter vedrørende videnskab og teknologi , telekommunikation , finansielle tjenesteydelser og transport , hvor der findes et solidt samarbejde mellem unionen og japan .
hvad produktsikkerhed angår , bør kommissionen ikke alene videreføre sine bestræbelser om markedsovervågning , men også snarest fastlægge principper for en ce-mærkning , der virkelig garanterer kvalitet , sporbarhed og sikkerhed .
i min betænkning citerer jeg de ord , som stefan heym udtalte på alexanderplatz i østberlin i 1989 :
afsluttende finder jeg , at dette er en vigtig aftale , som bør godkendes. naturligvis bør vi også overvåge , at kommissionen bidrager med de nødvendige informationer .
2. kvinders rettigheder i saudi-arabien ( afstemning )
afslutningsvis vil jeg sige , at det efter min mening lader til , at kommissionen i øjeblikket sejler på øjemål , og at den støttes heri af arronis betænkning .
hr. formand , jeg opfordrer dem til at vælte denne vakkelvorne koalition af krystere og autokrater …
den europæiske energipolitiks strategiske mangler , som bør tages i betragtning , omfatter følgende punkter .
vi har stemt imod initiativet fra republikken østrig , som forfægter en udpræget restriktiv fortolkning af asylretten .
næste punkt på dagsordenen er redegørelser fra rådet og kommissionen om konklusionerne fra det europæiske råd den 25.-26. marts 2010 .
som de ved , ledede min kollega , florence parly , dette møde i rådet , men hun kan desværre ikke være til stede i dag , og jeg beder dem have hende undskyldt .
tak for deres indsats og tid , og især tak til hr. lenarčič for så ofte at være kommet her i parlamentet og for deres venlighed mod os alle .
hr. formand , først vil jeg tilslutte mig min kollega hr. galeotes bemærkninger vedrørende terrorisme. jeg har også haft nogle erfaringer hermed fra et andet sted .
den britiske regering mener , at man bør undgå at tilbageholde asylansøgeres børn , og den bestræber sig på at finde brugbare løsninger for at undgå denne situation .
jeg stemte imod leinen-betænkningen , der under påskud af såkaldte miljøstatistikker udløser en lavine af information , der kræver et enormt bureaukrati , og alt dette i den hellige forgrønnings navn .
svaret på begge spørgsmål er " ja " .
vi finder , i korthed , efter at have analyseret situationen på grundlag af de dokumenter , vi har fremlagt , anledning til at drage følgende konklusioner .
vi noterer kommissionens svar , men vi har ikke beføjelse eller mulighed for at vurdere rækkevidden af indholdet i et svar .
jeg støtter princippet om et transatlantisk marked , men det vil hverken være muligt eller hensigtsmæssigt at gennemføre det inden 2015 .
ud over mobilitet er det vigtigt at harmonisere anerkendelsen af medicinske og paramedicinske kvalifikationer. generelt mangler europa en fælles sundhedsstrategi og -politik .
( el ) hr. formand ! handelsaftaler kan være med til at stabilisere forbindelserne mellem begge parter. men samtidig må man i forhandlingerne om en frihandelsaftale medtage visse vigtige krav og værdier .
det mest kontroversielle emne i forslaget om revision af rådets rammeafgørelse om bekæmpelse af terrorisme er anmodningen om indførelse af begrebet offentlig opfordring til at begå terrorhandlinger .
jeg har forsøgt at tackle den helt ekstraordinære situation så godt som muligt , og nu , hr. graefe zu baringdorf , giver jeg ordet til dem på vegne af deres gruppe .
vi må være langt mere forsigtige med , hvordan vi behandler meget vigtig lovgivning af denne art .
( indlægget forkortet i henhold til forretningsordenens artikel 137 )
- ikke fordømmer den israelske regering for den militære besættelse af palæstina eller for opførelsen af muren , men blot udtrykker " bekymring " over eksistensen af en " sikkerhedsmur / adskillelsesbarriere " ;
jeg siger dem tak , professor monti .
afslutningsvis vil jeg gerne igen takke alle , der har deltaget i det forberedende arbejde med europa-parlamentets betænkning , og ordføreren , fru sartori , som udarbejdede betænkningen .
endnu en gang er afstemningen om kalenderen for europa-parlamentets mødeperioder 2004 blevet udnyttet af dem , som er imod strasbourg. de vil reducere antallet af møder i byen .
hjerneflugt er et væsentligt problem for mange udviklingslande. her bliver det i realiteten foreslået , at vi skal berøve andre lande deres uddannede befolkning. det er da en ny tilgang .
- ( fr ) én gang er ingen gang , men jeg vil alligevel gerne takke kommissionen for at have efterkommet vores anmodning om at fastsætte braklægningsprocenten samtidig med prispakken for 98 / 99 .
hr. de rossa , som har en bemærkning til forretningsordenen , har bedt mig om ordet .
junilisten er af den opfattelse , at det er meget vigtigt , at medlemsstaterne i europa er i god økonomisk form , og går ind for en uafhængig europæisk naboskabspolitik .
spørgsmål nr . 3 af , overtaget af josu ortuondo larrea ( h-0863 / 01 ) :
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
- jeg gør medlemmerne opmærksom på , at vi drøfter cuba , og hvis nogen forsøger at drøfte et andet spørgsmål , vil jeg gribe resolut ind .
( el ) hr. formand ! hr. brok og hr. stub fortjener ros for deres fremragende indsats. jeg har følgende kommentarer :
( mødet udsat kl . 11.25 og genoptaget kl . 12.00 )
1. anvendelse af fleksibilitetsinstrumentet til programmet for livslang læring , til programmet for konkurrenceevne og innovation og til palæstina (
det samme gælder de restriktioner med hensyn til forsyninger , specielt forsyninger af beriget uran og amerikansk udstyr , som usa håndhæver , og som er til skade for den europæiske industri .
eu er baseret på værdier såsom demokrati og respekt for menneskerettighederne. beskyttelse og forsvar af disse principper er et væsentligt element i enhver eu-politik .
skriftlig . - ( fr ) efter forliset af olietankskibene erika og prestige førte de europæiske socialister an i kampen for en " avanceret " eu-lovgivning om søfartssikkerhed .
flere tunesiske menneskerettighedsforkæmpere er blevet indstillet til sakharovprisen , og vi har flere gange kritiseret tunesien her i salen. nu er der anledning til det igen .
- hr. formand , álvaro uribe blev valgt for toogethalvt år siden .
- fru formand , der er naturligvis allerede sagt meget om lissabon-strategien under denne forhandling , og jeg vil derfor begrænse mig til tre punkter .
jeg vil slutte med et spørgsmål til kommissæren. hr. kommissær ! hvordan støtter vi den sydafrikanske regering , som vi opfordrer til at behandle flygtninge fra zimbabwe bedre ?
som afslutning på denne erklæring har jeg modtaget syv beslutningsforslag i overensstemmelse med forretningsordenens artikel 37 , stk . 2 .
denne pakke er omfattende og kontroversiel , og vi skal sikre , at folk ved , hvilke fordele den vil medføre for deres hverdag .
jeg giver ordet til kommissionen , for at den kan udtrykke sin mening om emnet .
det var meget vanskeligt at få sukkersyge inkluderet i det sjette rammeprogram. jeg håber , at de vil overveje at støtte oprettelsen af en uddannelse af specialsygeplejersker inden for sukkersyge .
i dette tilfælde er det håbet , at der vil blive vedtaget et nyt regulativ om ensartede tekniske forskrifter for godkendelse af dæk for så vidt angår rullestøj .
mange tak , fru mckenna. vi imødekommer deres anmodning .
jeg håber , at ordføreren finder det passende at genoverveje dette punkt , for ellers vil jeg sammen med min gruppe stemme imod betænkningen .
man kan sige to ting til jean monnets velkendte ord " hvis man kunne starte forfra , ville jeg begynde med kulturen " :
at konventionen er baseret på fremme af handicappedes forskellige rettigheder , som det nævnes i lynne-betænkningen ,
men det er ikke tilstrækkeligt til at ændre vores samlede vurdering af denne budgetprocedure , som vi finder yderst negativ , frustrerende og lidet flatterende for parlamentet .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende betænkninger :
før jeg giver ordet til kommissæren , kommer jeg i tanke om , at kong herodes for ca . 2000 år siden gennemførte en folketælling , men dengang vedrørte den kun drenge .
derudover agter kommissionen at afholde et møde med tunfiskerisektoren ved udgangen af 2005 med henblik på drøftelse af alle relevante spørgsmål .
vi er ikke parat til at fravige princippet om et styrket samarbejde , der beskrives i amsterdam-traktaten. derfor kan vi ikke støtte indholdet af punkt 11 .
- hvornår forventer kommissionen at kunne drage de endelige konklusioner ?
fru kommissær , som læge med speciale i idrætsmedicin er jeg meget bekymret over dopingproblemet .
- næste punkt på dagsordenen er tale af hr. barroso , den udpegede formand for kommissionen .
dette kræver større dynamik og en mere betydelig rolle for de europæiske institutioner , herunder parlamentet og alle dem , som lytter med i dag .
- næste punkt på dagsordenen er kommissionens meddelelse om kommissionens samlede rapport og strategidokument om kandidatlandenes fremskridt i retning mod tiltrædelse .
( forkortet i overensstemmelse med forretningsordenens artikel 137 , stk . 1 )
i dag taler vi om overvågningsmekanismer , og det gør vi på et tidspunkt , hvor europa økonomisk har vinden i ryggen. men økonomisk vækst betyder desværre voksende emission af drivhusgasser .
mine damer og herrer ! jeg prøver igen. kan man høre tolken nu ?
fru formand , på vegne af min gruppe vil jeg anmode om , at betænkningen henvises til fornyet udvalgsbehandling .
sektion viii ( b ) , den europæiske tilsynsførende for databeskyttelse ( 2006 / 2021 ( bud ) ) ( a6-0058 / 2006 ) .
kommissionen deler parlamentets bekymring vedrørende brugen af stoffer , der er klassificeret som kræftfremkaldende , mutagene eller reproduktionstoksiske ( cmr ) . i kosmetikdirektivet reguleres brugen af cmr-stoffer allerede på sektorplan .
hr. kommissær , jeg håber , at eu finder dette spillerum , når associeringsaftalen skal revideres .
vi vil gerne rette en særlig tak til skyggeordførerne samt alle andre , der har været involveret i denne pakke , for deres samarbejde om dette meget komplicerede dokument .
jeg hilser dette initiativ velkommen , da det forenkler og klargør direktiverne om det generelle system for anerkendelse af eksamensbeviser og erhvervsfaglige kvalifikationer .
efter afstemningen om det ændrede kommissionsforslag
ingen skal ej heller forvente at få gode karakterer af hr. borghezio. det er faktisk et godt resultat at få dårlige karakterer af hr. borghezio .
disse sikringsforanstaltninger skal naturligvis ikke kun begrænse sig til havneterminaler , men skal også udbredes til resten af havnen og de tilhørende aktiviteter .
forbedring af læreruddannelsens kvalitet ( kortfattet forelæggelse )
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
1. partnerskabs- og samarbejdsaftale eu / rusland ( afstemning )
lissabontraktaten viser nu , at europa er beredt , forhåbningsfuld og selvsikker. lissabontraktaten har igen gjort europa klar til en ny æra .
jeg vil benytte mig af , at jeg har afsluttet mit indlæg inden for den afsatte tid , til at takke tolkene , der altid er meget hjælpsomme over for os .
kommissionens forslag om at lempe strukturfondsprocedurerne bør ses som et positivt tegn .
jeg vil anmode formanden om at undersøge denne episode og at informere parlamentet om resultaterne heraf .
17. decharge 2005 : oversættelsescentret for den europæiske unions organer ( afstemning )
vi løsgængere har ikke samme rettigheder som andre - det er indlysende - og som vi fik at vide i går , har vi stadig ikke en repræsentant i formandskonferencen .
næste punkt på dagsordenen er redegørelse fra kommissionen om verdenstopmødet om fødevarer ( fao ) .
om nogle få minutter skal jeg deltage i forhandlingerne om arbejdstidsdirektivet , og de vil sikkert give mig ret i , at det er et emne , som vi ikke kan undgå .
så der er ingen grund til yderligere at forsinke troppeindsættelsen. vi har den militære styrke ; det , der nu kræves , er den politiske vilje .
endelig mener jeg , at vi , før vi går videre med dette , bør have en folkeafstemning om lissabontraktaten .
skriftlig . - ( fr ) jeg stemte for el khadraoui-betænkningen om afgifter på tunge godskøretøjer for benyttelse af visse infrastrukturer .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12 .
hvis eu ' s institutioner virkelig vil søge ondets rod , når det gælder afrika , burde de starte hos de europæiske stormagter og anfægte den politik , disse fører .
7. den nuværende situation i ukraine (
6. aids / hiv med henblik på den 18. internationale aids-konference ( wien , 18 . - 23. juli 2010 ) (
( fr ) hr. formand ! vi vil gerne have følgende sætning tilføjet punkt a :
- jeg er nødt til at afbryde dem her , da dette slet ikke er en personlig udtalelse. måske kunne de tage det op ved afslutningen af afstemningen .
iascf : gennemgang af vedtægterne - offentlig ansvarlighed og sammensætningen af iasb - forslag til ændringer ( forhandling )
ef-handlingsprogram for sundhed ( 2007-2013 ) - bekæmpelse af hjerte-karsygdomme ( forhandling )
næste punkt på dagsordenen er kommissionens redegørelse om resultaterne af kyoto-konferencen .
én aktie , én stemme - proportionalitet i børsnoterede selskaber i eu ( forhandling )
hr. formand , mine damer og herrer , jeg er uden videre nødt til at forlade dem , for jeg kommer allerede lidt for sent til rådet ( transport ) i luxembourg .
jeg har desuden yderligere bemærkninger til beslutningsforslaget .
og i denne forbindelse og inden for denne generelle , positive filosofi vil jeg gerne fremføre nogle mere specifikke betragtninger .
det er nødvendigt med en mere global indsats , hvor der tages højde for alle aspekter af bæredygtig udviklingspolitik for europas havmiljø .
de danske socialdemokrater har i dag undladt at stemme om den ovennævnte betænkning .
er formandskabet enigt i disse prioriteringer ? og hvis svaret er ja , i hvilken grad og på bekostning af hvilken udgift ?
( mødet udsat kl . 13.34 og genoptaget kl . 15.00 )
jeg opfordrer derfor alle i parlamentet til at vise sympati med de hårdt arbejdende skatteydere samt de små og mellemstore virksomheder og smide dette forslag i affaldsspanden .
det er bestemt en flagrant krænkelse af de forenede nationers pagt og helsingforsslutakten .
b5-0657 / 2001 af mckenna og lucas for verts / ale-gruppen om situationen i myanmar / burma ;
vi går nu over til afstemning
har kommissionen til hensigt at opfordre medlemsstaterne til objektivt at evaluere effektiviteten af de forskellige undervisningsmetoder i forbindelse med fremmedsprog , inklusive de nye teknikker ?
forenkling , modernisering og harmonisering af kravene til fakturering med hensyn til merværdiafgift
- inden afstemningen om punkt 161
vi hindres af de årlige lofter , og den flerårige finansielle ramme er ikke til nogen hjælp i krisetider .
vi går nu over til afstemning .
. ( en ) jeg støtter betænkningen fra min kollega , maj-britt theorin. seksuel vold og massevoldtægt af kvinder bruges , som hun pointerer , systematisk under konflikter som krigsvåben .
ja , jeg er begrænset af forretningsordenen. jeg er forpligtet til at overholde den mindst lige så meget som de .
( resultater og andre oplysninger vedrørende afstemningen : se protokollen )
derfor vil jeg gerne anmode om , at vi planlægger europas fremtid på en ansvarlig måde .
fru weiler , jeg foreslår , de skriver til hr. nobilia , at det er taktløst over for parlamentet og det udvalg , som han repræsenterer , at han ikke er til stede .
næste punkt på dagsordenen er debatten om aktuelle og uopsættelige spørgsmål af væsentlig betydning .
derfor skal vi være konsekvente. selv om et samarbejde med tyrkiet er vigtigt , skal alle planer for tyrkiets tiltrædelse udarbejdes i overensstemmelse med de europæiske demokratier , nemlig gennem folkeafstemninger .
i de seneste par måneder har formandskabet også gjort sit yderste for at sikre , at bestemmelserne om gennemsigtighed i rådets forretningsorden overholdes .
mundtlig forespørgsel af ulrike lunacek for verts / ale-gruppen til kommissionen om krænkelse af ytringsfriheden og forskelsbehandling på grundlag af seksuel orientering i litauen - b7-0803 / 2010 )
hr. formand , jeg takker talerne for deres kommentarer .
vestsahara har status som ikke-selvstyrende område , men ifølge fn har kongeriget marokko ikke nogen administrativ beføjelse over det , eftersom spanien ikke ensidigt kunne give det denne status i madrid-traktaten .
vi vil også gennemføre en konstruktiv udveksling af oplysninger om spørgsmål vedrørende samarbejdet om menneskerettighederne i de internationale fora , navnlig fn ' s menneskerettighedskommission , europarådet og osce .
energisektoren - etap-programmet - sure-programmet - fast brændsel - synergy-programmet
fru ferreira spurgte om liberalisering af gas og elektricitet. jeg er enig i , at det er vigtigt at forbedre energimarkedets funktion .
endelig ønsker jeg endnu en gang at minde om eu ' s værdier og udenrigspolitiske målsætninger i gennemførelsen af programmet og behovet for bedre formidling af oplysninger om programmet i tredjelande .
mange tak , fru cresson. fru izquierdo , de må forstå , at vi ikke kan indlede en debat , og jeg tror ikke , fru cresson er færdig endnu .
( stemmeforklaringen forkortet i henhold til forretningsordenens artikel 163 , stk . 1 )
alle fabrikanter af " bedøvelsesvåben " skal anbringe dette mærkat på de relevante produkter. kommissionen har ikke nogen oplysninger om , hvor mange fabrikanter det drejer sig om .
- nu vil jeg gerne komme med en erklæring om to begivenheder , der har fundet sted for nylig .
jeg har stemt for denne tekst , fordi jeg finder det vigtigt , at eu får en integreret havpolitik hurtigst muligt .
b5-0150 / 2002 af langenhagen m.fl. for ppe-de-gruppen om taiwans status som observatør ved verdensundhedsforsamlingens årlige møde i maj 2002 i genève .
jeg vil godt opfordre dem til at udvikle standarder for regionen , som objektivt set er fælles eller sammenlignelige , for kun på den måde vil der kunne tilvejebringes en fredsaftale .
med de nye regler skal erhvervsdrivende , der markedsfører disse produkter , give forbrugeren detaljerede oplysninger forud for indgåelsen af en aftale , så forbrugeren kan foretage et kvalificeret valg .
jeg vil gerne give min uforbeholdne støtte til en betænkning , der forlanger en øget bekæmpelse af enhver form for organiseret kriminalitet .
vi stopper her. forhandlingen er afsluttet .
israel har ret til at beskytte sig selv , men det er gået for vidt med disse angreb. angrebene er uanstændige , og det internationale samfund kan ikke acceptere dem .
1. tilpasning af bestemmelserne i afsnit iv i ef-traktaten vedrørende domstolens kompetence ( afstemning )
et virkeligt demokrati forudsætter ret til information samt gennemskuelighed og åbenhed , dvs. et offentlighedsprincip .
men om 30 år vil man stadigvæk huske den beslutning , der blev truffet her i dag .
kommissionen bør efter min mening undersøge medlemsstaternes foranstaltninger med henblik på at forhindre selskabstømninger .
jeg er helt enig , og det vil vi også gøre .
eftersom disse producenter regner med europa-parlamentets politiske støtte , synes jeg ikke , det ville være særlig retfærdigt , hvis de ikke modtog den økonomiske støtte på grund af nogle få pesetas .
jeg støtter ordførerens forslag om at indgå denne aftale .
det fuldstændige forhandlingsreferat ( ændring af forretningsordenens artikel 173 ) ( forhandling )
kan kommissionen desuden oplyse , hvor mange embryoner der kunne gå til grunde i denne proces ? i hvilke medlemsstater findes disse embryoner ?
vi har brug for mere støtte og handling fra kommissionens side. jeg støtter nedsættelsen af et midlertidigt undersøgelsesudvalg , som skal beskæftige sig med dette spørgsmål .
afstemningen finder sted i morgen kl . 11.00 .
hr. formand , fru kommissær , kære kolleger , rådet har igen forelagt os et tillægsbudget for at give den fælles udenrigs- , sikkerheds- og forsvarspolitik i europa et bredere grundlag .
ja / betragtning 3a : ændringsforslag 9 eller 12 eller 15
eu må kræve af israel , at man stopper udbygningen af bosættelserne på vestbredden og stopper byggeriet af sikkerhedshegnet , ellers bliver muligheden for en to-statsløsning forpasset .
hr. formand , fru kommissær , jeg vil gerne komme med tre bemærkninger til denne meget vigtige forhandling .
kravene i ændringsforslag 27 og 29 om , at kommissionen skal godkende hver forlængelse , ville være at gå for langt og kan ikke godkendes .
jeg vil gerne vende tilbage til kommissærens kommentar om , at man skal undgå " fond-shopping " . det er netop det problem , vi står over for i dag .
hr. formand , jeg vil gerne føje følgende til , hvad hr. patten lige har sagt :
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
jeg vil gerne gentage , at jeg stort set er meget tilfreds med den store grad af konsensus mellem kommissionens og europa-parlamentets holdninger .
det er folkets sag at forsvare cuba. det er alle progressive menneskers pligt at støtte idealerne uafhængighed , frihed og socialisme , som er svaret på den imperialistiske grusomhed .
vi går nu videre til spørgsmål til hr. liikanen. jeg vil være rimeligt overbærende , da vi har god tid på grund af sir leons udmærkede og korte svar .
nu hvor euratom-forskningsprogrammet inden længe vil blive forlænget til 2012 og 2013 , bør fukushima bruges som en lejlighed til at genoverveje situationen .
tak for præciseringen , men de ved ikke , hvor lang min tale havde været , hvis det havde været en åbningstale !
hvis der er et problem med forslaget i dets aktuelle udformning , har vi ikke gjort tilstrækkeligt med hensyn til fosfater. vi skal handle i overensstemmelse hermed .
respekten for menneskeliv og kvinders integritet er ukrænkelig. det er uansvarligt via rammeprogrammet for forskning at finansiere projekter , som udnytter kvinders æg eller ødelægger embryoner fra mennesker .
vi har modtaget seks beslutningsforslag om at afslutte denne forhandling ( 1 ) .
hr. formand , jeg er enig med de to foregående talere , fru schroedter og fru thors. det er på tide , at europa-parlamentet engagerer sig i europas fattigste land .
jeg vil gerne tilføje , at jeg har præsenteret forslaget på vegne af min kollega , fru wallström , der jo er i johannesburg i dag på topmødet for bæredygtig udvikling .
jeg håber derfor , at rådet , når det behandler dette direktiv , på ny tager fat på disse meget anfægtelige bestemmelser .
biavl er et vigtigt erhverv. det udøves decentralt i hele europa. det er af stor betydning , først og fremmest for den lokale økonomi .
den første er , at ombudsmanden er en uundværlig del af et demokratisk eu , og mindst lige så vigtigt en institution , der er tæt på borgerne .
den fælles kontrolmyndighed blev oprettet med konventionen om anvendelse af schengen-aftalen , nærmere bestemt i dennes artikel 115. kontrolmyndigheden udgør en del af schengen-systemet .
forslag til henstilling af nassauer ( a4-0064 / 99 )
næste punkt på dagsordenen er spørgetiden ( b6-0448 / 2006 ) .
fru formand ! jeg vil gerne begynde med at takke ordføreren for det produktive samarbejde , jeg oplevede under udarbejdelsen af denne betænkning .
betænkningen vil imidlertid gerne gå endnu længere. sideløbende med frihandelsaftalerne argumenterer den for økonomisk integration af regioner , ligesom i eu , og om muligt økonomisk og politisk underordnet sidstnævnte .
europas vanskeligheder i forbindelse med beslutningen om at lukke guantánamo viser klart den kløft , der består mellem hensigter baseret på gyldige principper og virkeligheden , som rummer mange vanskeligheder .
skriftlige erklæringer ( artikel 116 ) : se protokollen
i declare adjourned the session of the european parliament .
der er efter min mening alvorlige sikkerheds- og kontrolproblemer i forbindelse med visumliberalisering. vi skal overveje det meget omhyggeligt. visa er i den grad nødvendige !
b5-0043 / 2003 af watson , malmström og andreasen for eldr-gruppen : sult i nordkorea ;
i den forbindelse foreslår vi tre prioriteringer : for det første konkurrenceevne og samhørighed , for det andet sikkerhed og unionsborgerskab og for det tredje udenrigspolitisk ansvar , partnerskab og naboskab .
mindre udgifter og mindre bureaukrati for de forbrugere , som har en reel sag , hvor de ønsker at få klageadgang .
b5-0117 / 2001 af frassoni og gahrton for verts / ale-gruppen om menneskerettighedssituationen i den demokratiske republik laos ;
3. dokumentationsprogram for fangster af almindelig tun ( thunnus thynnus ) (
der er løsninger , hr. kommissær. lad os være modige og bruge dem. i en ekstraordinær markedssituation må man træffe ekstraordinære foranstaltninger .
hr. formand ! jeg vil meget gerne besvare fru jensens spørgsmål .
spørgsmål nr . 2 af jörn svensson ( h-0198 / 97 ) :
for det femte kræves et snarligt forslag til direktiv om øgede energieffektive offentlige indkøb .
jeg tænkte nok , at det var årsagen til henvisningen til murcia , og ikke at jeg er født ved siden af denne provins .
- mange tak , jeg tror , at alle tolkene takker , og det gør også jeg , for så kan jeg bedre følge med , næste gang en spanier taler tysk .
jeg tror , at vi ved at kombinere de transatlantiske kræfter vil kunne overtale kina til at være en reel aktør i det internationale system .
jeg er bange for , at dette dystre billede er det eneste , der bliver tilbage af denne 50-årsdag. nogle brudstykker af talerne og meget kynisme fra vores regeringers side .
6. genvinding af benzindampe ved benzinpåfyldning af motorkøretøjer (
denne slags betænkninger beskriver nødvendigvis alting i " gennemsnit " , de afrunder virkeligheden , og som følge heraf skjuler de de økonomiske afvigelser , som visse økonomier fremviser .
- så tidligt på morgenen er tungen ikke helt kommet på gled endnu. vi er imod .
hvad er det franske formandskabs ambitioner med hensyn til klima- og energipakken ? hvilke fremskridt er der gjort i rådet indtil nu ? hvilken tidsplan arbejder formandskabet med ?
, ordfører . ( sv ) hr. formand , jeg vil starte med at takke alle kolleger i parlamentet og udvalget for den støtte , jeg har modtaget i mit arbejde med denne betænkning .
( de 9 forslag til lovgivningsmæssig beslutning vedtoges ved efterfølgende afstemninger )
for alde-gruppen . - ( en ) hr. formand ! alde-gruppen afviser også dette ændringsforslag .
hvorfor ønske rydning her hos os , samtidig med at der nyplantes i chile , australien og andre vindyrkningsområder omkring 30. breddegrad ?
har demokratiet mekanismer til at bekæmpe sådanne angreb ? kan vi bekæmpe terrorisme uden at gå bort fra de demokratiske principper eller begrænse menneskerettighederne og mediernes frihed ?
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende betænkninger :
af alle de ovennævnte grunde støtter are-gruppen hr. lages betænkning .
mener kommissionen nu , at direktivet er blevet korrekt og fuldstændigt gennemført i irland i overensstemmelse med de kriterier , der er fastlagt i domstolens retspraksis ?
jeg vil vente til sidst med crampton-betænkningen , fordi den fortjener flere kommentarer , og går nu over til teverson-betænkningen .
fru redondo har til problematikken omkring den klassiske svinepest forelagt en afbalanceret , god betænkning. jeg støtter kravet om øget forskning og udvikling af vaccinerne .
hr. formand , kære kolleger , det foreslåede direktiv har en absolut prisværdig målsætning , idet det tager sigte på en bedre beskyttelse af havmiljøet .
for det første den alt for hyppige adskillelse af børn og børns rettigheder og det , der bør være familiepolitik .
hr. kommissær , tak for deres svar .
afstemningen finder sted i morgen kl . 11.30 .
fremsendelse af beslutninger vedtaget under dette møde : : se protokollen
jeg vil blot kort sige , at jeg tilslutter mig min kollegas , hr. fitzsimons , bemærkning. jeg står med en undersøgelse fra parlamentet udarbejdet af stoa .
efterhånden som konstruktionen af den europæiske union skrider frem får miljøet en mere og mere fremtrædende rolle .
- hr. formand , fru kommissær , mange tak fordi de er til stede her til aften .
hr. goodwill , jeg antager , at de ønsker at ytre dem i forbindelse med fru reads bemærkning .
det samme gælder de bøller , som sætter ild til kvarteret , fordi politiet begår den anstødelige handling at trænge derind for at sørge for ærlige borgeres sikkerhed .
( de ) hr. despotiske formand ! retsstatsprincipper , demokrati og kontrol baseret på ligestillingsprincippet ville være et bolværk mod despoti , men det er præcist de ting , vi mangler her .
- næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om
b5-0508 / 2001 af ludford og väyrynen for eldr-gruppen ;
disse forslag bør behandles seriøst af medlemsstaterne og de øvrige fællesskabsinstitutioner .
om : opførelse af et atomkraftværk i tyrkiet
jeg sætter nu forslaget om henvisning til fornyet udvalgsbehandling under afstemning .
betænkning af edit herczog for budgetkontroludvalget om decharge for gennemførelsen af budgettet for det europæiske overvågningscenter for narkotika og narkotikamisbrug for regnskabsåret 2005 ( c6-0390 / 2006 - ,
i en krise må medlemsstaterne udvise større opmærksomhed , når de prioriterer. derfor mener jeg , at landbruget skal bevare sin støtte , fordi det er vigtigt for europas økonomi .
spørgsmål nr . 23 af eva kjer hansen ( h-0274 / 96 ) :
jeg erklærer europa-parlamentets session , der blev afbrudt den 29. marts 2007 , for genoptaget .
hvis der er ét område , som parlamentet kan enes om at understrege vigtigheden af , så er det uddannelsesområdet , nærmere bestemt bevægeligheden inden for uddannelserne .
alle tiltag , der forbedrer eu ' s styring , bør støttes og opmuntres .
som ordfører for særprogrammet samarbejde vil jeg gerne takke skyggeordførerne og alle de øvrige medlemmer for deres bidrag , som har været af stor betydning for udarbejdelsen af denne betænkning .
skriftlig . - ( de ) jeg er i princippet enig i paolo costas betænkning om civil luftfart .
sideløbende skal der indhentes aktuelle vurderinger fra de relevante ngo ' er af kommende skridt i forbindelse med bekæmpelse af dødsstraffen på fn-niveau .
i dag står hele europa over for en række væsentlige og dramatiske ændringer for borgere i alle aldre .
enklere lovgivning for det indre marked ( slim )
da spørgerne ikke er til stede , bortfalder spørgsmål nr . 22 og 23 .
mine damer og herrer kolleger , jeg ønsker alle en glædelig jul og et godt nytår .
rumæniens , tjekkiets og ungarns deltagelse i
jeg glæder mig til at høre deres spørgsmål og bemærkninger , og jeg skal gøre mit bedste for at besvare dem .
b5-0225 / 2003 af gonzález álvarez m.fl. for gue / ngl-gruppen om guatemala .
fremskridtet på området teknisk bistand og kapacitetsopbygning samt fremme af syd-syd-handelen er også særdeles relevant , når vi skal sikre , at udviklingslandene bliver integreret i verdensøkonomien og fremme deres eksportmuligheder .
formand for rådet . - ( fi ) fru formand ! diskussionen om eventuelle sanktioner skyldes naturligvis det forhold , at den europæiske union også tilslutter sig resolution 1696 fra fn ' s sikkerhedsråd .
hr. formand ! jeg vil gerne takke kommissionen. for at gøre det lettere for tolkene - da jeg taler uden manuskript - vil jeg undtagelsesvis tale på engelsk
27. forvaltning af fiskerflåder i regioner i fællesskabets yderste periferi (
med hensyn til det , hr. helmer sagde , vil han så sammen med mig lykønske hendes majestæt dronning elizabeth ii med , at hun støtter euroen ?
der er tre spørgsmål , jeg gerne vil nævne for kommissæren .
- ( fr ) fru formand ! den europæiske tekstil- og beklædningsindustri er en industri , der i de sidste år har været hårdt ramt af globaliseringens ødelæggende virkninger .
hr. formand , jeg vil gerne begynde med at komplimentere næstformanden , hr. gutiérrez díaz , for hans interessante og tankevækkende betænkning .
af denne årsag bør førtiltrædelseshjælpen og -perioden være tilstrækkelig til , at disse staters økonomier kan nå at forberede sig og nå et sådant niveau , at de kan integreres korrekt .
det foreliggende forslag går på en afbalanceret måde i den retning , hvorfor jeg har stemt for .
afstemningen finder sted den 7. juli 2005 .
for det første har vi akut behov for at bryde dødvandet i bosnien og hercegovina , da der er mulighed for , at volden bryder ud igen .
øget sikkerhed i forbindelse med elektronisk handel i eu skulle øge forbrugernes tillid og hjælpe eu-borgerne til at få glæde af dette aktivitetsområde med større sjælefred og sikkerhed .
jeg vil gerne takke alle for deres forståelse for sagen og sige , at jeg håber , at vi ikke få flere uoverensstemmelser om det .
jeg har modtaget seks beslutningsforslag , fremsat i overensstemmelse med artikel 40 , stk . 5 i forretningsordenen .
hr. formand , det europæiske råd i tampere har fastlagt retningslinjerne for en fælles politik på asyl- og indvandringsområdet .
b5-0589 / 2001 af miranda m.fl. for gue / ngl-gruppen om attentatet mod et tog i angola ;
jeg opfordrer derfor kommissionen til at indføre politikker , der stemmer overens med dette mål , ellers vil vi tabe målet om et europa med stærk social samhørighed af syne .
til slut vil jeg sige , at vores andragender fungerer som en slags medborgerinitiativ , som vil komme med i den nye grundlov .
- udmærket , det kommer på dagsordenen på den næste formandskonference .
det er ingen hemmelighed , at politikere og politifolk i nogle lande tjener på handel med mennesker samt på at advare gerningsmændene , når der iværksættes aktioner imod dem .
hr. formand , kære kolleger , jeg mener , at der i det beslutningsforslag , der i dag fremlægges her i europa-parlamentet , er tre punkter , der i særdeleshed bør understreges .
spørgsmål nr . 11 af esko olavi seppänen ( h-0016 / 99 ) : om : wassenaar-ordningen
der er dog et punkt , hvor kommissær barnier efter min mening var inde på noget , som er helt rigtigt , nemlig rådets og medlemsstaternes regeringers ansvar .
således vil vi i år vedtage revisionen af de transeuropæiske transportnet , hvilket vil gøre det muligt for os at fjerne store problemer , bl.a. i østersøen , alperne og pyrenæerne .
jeg mener , at vi , fordi vi har gennemført disse ændringer , har en høj social samhørighed , og vores befolkning støtter vores globaliseringsindsats .
vi skal forsøge at sikre , at en sådan fejl aldrig sker igen , men den måde , vi stemte på , afspejler ikke vores virkelige holdning til ændringsforslag 1 .
fru formand , jeg vil hilse på hr. wijsenbeek og hele forsamlingen for at gøre opmærksom på , at jeg faktisk er til stede !
( indlægget forkortet i henhold til forretningsordenens artikel 137 , stk . 1 )
- hr. formand , den antieuropæiske lejr ønsker at stoppe den forfatningsmæssige ratifikationsproces. jeg er grundlæggende uenig i denne fremgangsmåde .
hvorledes agter kommissionen at tage hensyn til disse overvejelser i sit nye koncept for ce-mærkningen for at styrke de europæiske certificeringsvirksomheder ?
10. aftale eu-schweiz om beskyttelse af oprindelsesbetegnelser og geografiske betegnelser for landbrugsprodukter og fødevarer (
( it ) hr. formand , mine damer og herrer ! jeg er enig i hr. swobodas betænkning som helhed .
et manglende semikolon er en meget alvorlig sag i portugal , og det vil jeg gøre tjenestegrenene opmærksomme på .
spørgsmål nr . 50 af esko olavi seppänen ( h-0565 / 02 ) :
i denne integrationsvillige , konstruktive og virkelig europæiske ånd håber jeg , at parlamentet vil stemme for vores betænkning .
eurohærens mission udgør desuden den første anvendelse af den reaktionære fn-reform , som har til formål at integrere regionale organisationer ( nato og eurohæren ) i fn-mekanismer , hvorved de imperialistiske interventioner " legaliseres " .
jeg har undladt at stemme om denne betænkning .
hvis europa fortsat skal have succes i den globaliserede verden , kræves det , at vi håndterer alle tre spørgsmål effektivt. det er afgørende at formulere en fælles eu-holdning hurtigst muligt .
fru formand , jeg vil gerne bare , for at skabe lidt ligevægt , meddele , at de er min yndlingsformand .
det er mig en glæde nu at give ordet til formanden for rådet , hr. persson .
næste punkt på dagsordenen er spørgetiden ( b5-0085 / 2003 ) .
en stor del af denne infrastruktur og mange af disse anlæg kunne vi takke bidrag fra deres lande og andre venligtsindede lande for .
den glæder sig også over konventets forslag om , at alle disse valg inddrages i " den europæiske forfatning " .
endnu en gang mange tak til alle medlemmerne , og tak for deres opmærksomhed .
sundhed er et gode og ikke en handelsvare , som er underlagt konkurrencebetingelser .
min bekymring er , at den mellemstatslige metode ikke er tilstrækkelig , og at vi i stedet bør anvende den første søjle. et eksempel herpå er dublin ii-forordningen .
vores mål skal være at levere lige sundhedsydelser , uden at eu griber ind i socialsikringssystemerne , og uden at kommercialisere sundhedssektoren .
vores forbindelser med rusland , der er blevet sat på prøve i den seneste tid , spiller en vigtig rolle og er af stor sikkerhedsmæssig betydning .
meget af det er også blevet sagt her , og jeg kan kun bekræfte og underskrive .
ændringsforslag 27 , 28 og 29 : med disse ændringsforslag sættes aspekter i direktivet af 1991 til diskussion , som det efter kommissionens mening ikke er nødvendigt at ændre .
kommissionen vurderer for øjeblikket de forelagte nationale tildelingsplaner. som de nok forstår , kan kommissionen ikke fremkomme med nogen afgørende kommentarer på nuværende tidspunkt .
endelig for så vidt angår paspolitikken inden for rammerne af schengen-aftalen , kan rådet ikke udtale sig herom , idet dette spørgsmål udelukkende henhører under de instanser , der deltager i schengen-aftalen .
- næste punkt på dagsordenen er betænkning af georgios papastamkos for udvalget om international handel om evaluering af doha-runden efter wto ' s ministerkonference i hongkong ( 2005 / 2247 ( ini ) ) ( a6-0051 / 2006 ) .
det internationale samfund bønfaldt hamas om at give afkald på volden. det ønskede de ikke at gøre , og derfor er de fortsat på eu ' s liste over terrororganisationer .
desværre kan jeg ikke stemme for tiltrædelse på nuværende tidspunkt .
eldr-gruppen mener , at de veyracs betænkning er et meget vigtigt bidrag til bedre beskyttelse af verdens kultur- og naturarv .
vi har helt sikkert brug for fleksibilitet på arbejdsmarkederne , og vi har brug for afbureaukratisering. jeg vil gerne takke dem , hr. kommissionsformand , fordi de stillede et godt forslag herom .
fornyet gennemgang af direktiv 85 / 384 / eøf ( arkitekters eksamensbeviser )
denne betænkning er et skridt i den retning. vi vil gøre alt , hvad der er muligt , for at sikre , at hvidbogen fortsætter denne indsats .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
jeg er sikker på , at parlamentet vil acceptere det .
når denne forordning træder i kraft , skal fødevaretilsætningsstoffer opfylde disse krav .
til sidst , har dialogen med asem-landene hidtil givet resultat , og kommer det også på tale under det forestående ministermøde ?
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
- jeg har modtaget fem beslutningsforslag ( 1 ) , jf. forretningsordenens artikel 103 , stk . 2 .
så når vi sidder i disse stillinger , er vi her ikke for at repræsentere et land eller en region. vi repræsenterer hele europa .
jeg vil gerne understrege , at samtlige medlemsstater skal føre et nationalt register over seksualforbrydere mod børn og forhindre , at sådanne forbrydere ansættes i stillinger , som indebærer arbejde med børn .
jeg vil gerne rose ordføreren for hendes betænkning , og jeg vil bede mine kolleger stemme imod ændringsforslag , der svækker beskyttelsen af menneskerettighederne .
en række ændringsforslag foreslår , at meget små spormængder af ikke-tilladte gmo ' er og genetisk modificeret materiale ikke bør accepteres i fødevarer og foderstoffer .
jeg er selvfølgelig lidt skuffet over , at vi har indledt en forligsprocedure , men jeg føler mig tilskyndet til at fortsætte vores dialog og føre den til ende .
jeg vil takke udvalget om borgerlige frihedsrettigheder og indre anliggender for , at det har overtaget så godt som alle ændringsforslag fra udvalget om kultur , ungdom , uddannelse og medier .
26. kvindelige iværksættere i små og mellemstore virksomheder (
afslutningsvis vil jeg gerne takke ordføreren , fordi han har fremhævet egnsplanlægningen i samhørighedspolitikken , eftersom den ofte glemmes , når man planlægger den regionale udvikling .
( fr ) hr. formand ! jeg vil blot anmode min gruppe om under disse omstændigheder at stemme imod .
indstilling ved andenbehandlingen / desama ( a4-0380 / 96 )
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.30 .
på grundlag af ovennævnte betragtninger anbefaler retsudvalget , at parlamentet ikke beskytter hr. tomczaks parlamentariske immunitet .
vi forventer et reelt gennembrud fra det ungarske formandskabs side med hensyn til udviklingen af et integreret net af gas- , olie- og elektricitetsinfrastrukturer og samkøringslinjer fra østersøen til adriaterhavet .
nu da benchmarkene er opfyldt ifølge kommissionen , kan befolkningen i albanien og bosnien se lys for enden af tunnelen og få visumfri indrejse til eu-schengen inden jul .
under afstemningen i dag var der stadig " en vis usikkerhedsmargen " forbundet med en mulig vedtagelse af visse ændringsforslag og især forslagene fra gue-ngl-gruppen .
det har stor betydning , at fællesskabets handelsordning bliver en succes , for den vil danne grundlag for indførelsen af en international ordning for handel med drivhusgasser .
mange tak , fru kommissær de palacio .
jeg opfordrer kommissionen til at opmuntre de nationale regeringer til at styrke solvit ' s magt med flere personaleressourcer , og jeg opfordrer kommissionen selv til at støtte solvit ' s arbejde økonomisk .
gruppen union for nationernes europa støtter indførelsen af forordningen. jeg takker fru weisgerber for en saglig betænkning .
jeg mener virkelig , at dette ville være nok til at få løst det problem , der er blevet rejst med spørgsmålet fra udvalget om konstitutionelle anliggender .
( kraftigt bifald. tumult blandt yderste højre ) ( højtideligt møde hævet kl . 12.30 )
initiativet til at iværksætte den europæiske unions strategi vedrørende de forsvarsrelaterede industrier har helt klart til formål at øge våbensalget og finde nye markeder for eu ' s våbenproducenter .
det er grundene til , at jeg ikke kunne stemme for en betænkning , der indeholder sådanne bestemmelser .
i dag forsøger den socialdemokratiske regering at genetablere demokratiet ved at skabe den pluralitet i medierne , som ikke var sikret under den tidligere folkeparti-regering .
hr. formand ! tak fordi de har givet mig ordet i denne vigtige forhandling , vi skal i gang med .
jeg støtter betænkningen , fordi den står for en moderne socialpolitik , der tager højde for de nye forhold , som vi lever og arbejder under .
1. ændring af forretningsordenens artikel 121 (
jeg erklærer europa-parlamentets session for afbrudt .
( formanden konstaterede , at ingen gjorde indsigelse , hvorfor det mundtlige ændringsforslag kunne tages i betragtning )
b5-0434 / 2001 af mckenna m.fl. for verts / ale-gruppen om overholdelsen af konventionen om biologiske våben og toksinvåben ;
jeg vil endnu en gang takke ordføreren og skyggeordførerne for denne udmærkede betænkning .
denne konstruktive kritik kan kun bidrage til bedre relationer mellem eu og iran .
vores borgere ønsker , at eu kommer med et svar på deres bekymringer. de hurtige grænseindsatshold er et konkret svar .
en anden god nyhed er den fleksible køreplan , der giver konventet større frihed .
eldr-gruppen mener , at ændringsforslag 13 kan forsinke gennemførelsen af forvaltningstiltagene og mener også , at ændringsforslag 15 kan have en potentielt negativ virkning på miljøet .
det er , hr. kommissær , denne nye toldteknologi , de bør præsentere under forhandlingerne i wto , og som bør erstatte vores forældede toldsystem .
den holdning er så meget mere beklagelig , at mødet mellem økonomiministrene havde vakt håb og bebudet begyndelsen på en ny æra for den europæiske union .
næste punkt på dagsordenen er betænkning ( a4-0066 / 97 ) af pompidou for udvalget om forskning , teknologisk udvikling og energi om meddelelse fra kommissionen om fremme af ftu-samarbejdet med verdens nye vækstøkonomier .
- svaret på deres spørgsmål er , at medmindre 32 parlamentsmedlemmer har indvendinger , vil vi fortsætte med det mundtlige ændringsforslag , som er et kompromis mellem de politiske grupper .
b5-0333 / 1999 af lucas m.fl. for verts / ale-gruppen om sierra leone ;
mine kommissærkolleger fru hübner og hr. špidla vil arbejde videre med dette punkt under næste måneds høringer i budgetkontroludvalget .
når dette er sagt , glæder vi os meget over de tre politiske prioriteter , som kommissionen har fastlagt , og vi ønsker at fremsætte følgende bemærkninger til dem :
om : det svenske formandskabs resultater med hensyn til øget gennemsigtighed
( erklæring afgivet i henhold til forretningsordenens artikel 120 )
( indlægget forkortet i henhold til forretningsordenens artikel 137 , stk . 1 )
de møder op her for at fortælle os om , hvordan forordningerne skal ændres , for at pagten kan fungere effektivt .
det samme gælder medtagelsen af underholdnings- og multimedieindustrien , informationsteknologi og humaniora i programmet samt nyskabelsen i form af medtagelsen af forskning i intelligens og kampen mod terror .
jeg mener nemlig , at uddannelsen af søfarende kan bidrage til at forbedre sikkerheden og konkurrenceevnen for fællesskabets handelsflåde og til på det globale plan at nedbringe antallet af » sekundaskibe « .
afstemningen finder sted torsdag kl . 12.00 .
( mødet udsat kl . 13.25 og genoptaget kl . 15.00 )
vi er imod alle sådanne forslag .
udkast til rådets resolution om retningslinjer og foranstaltninger vedrørende forebyggelse af organiseret kriminalitet med henblik på etablering af en samlet strategi for bekæmpelse heraf ( 9986 / 98 - c4-0494 / 98 ) .
spørgsmål nr . 53 af hugh r. mcmahon ( h-0174 / 99 ) :
hr. formand , kære kolleger ! jeg tror , at det ville være forkert af os at betragte swift-sagen som et isoleret tilfælde .
1. anmodning om høring af det europæiske og sociale udvalg - borgerinitiativ ( afstemning )
( sk ) hr. formand ! i dette øjeblik er vi ved at afgøre skæbnen for en af de væsentligste lovgivninger , der vil komme fra europa-parlamentet .
det er vigtigt , at fritidscentre , der tilbyder kurser i aktiviteter som huleudforskning , bjergbestigning og vandsport , ledes af kompetente og kvalificerede instruktører .
endelig vil forslaget også være et nyttigt værktøj til opnåelse af effektiv markedsadgang til tredjelande for eu ' s genforsikringsindustri. jeg ser frem til at høre deres kommentarer .
ja , fru formand , som jeg har for vane .
sidst , men ikke mindst , vil jeg gerne takke alle de ansatte i de tre institutioner , der meget professionelt har bidraget til at gøre dette muligt .
den omfattende lovgivning om den fælles fiskeripolitik skal være læselig , så derfor må den forbedres og forenkles .
hr. formand , selv om forhandlingen ikke just var en hyldest , lyttede jeg opmærksomt til hvert enkelt indlæg .
dette er skridt i den rigtige retning for at få fjernet de modbydelige dyretransporter , som i dag finder sted i eu .
ændringsforslag , som indfører uforholdsmæssige krav til smv via en ordning om underentrepriser samt andre krav , nemlig ændringsforslag 42 , 48 delvis , 49 , 76 , 100 delvis , 116 , 133 , 152 og 159 .
medlem af kommissionen . - ( en ) fru formand ! vi har i dag hørt et klart budskab om , at vi står med en meget alvorlig udfordring , nemlig det aldrende samfund .
eu ' s forbindelser med golfstaternes samarbejdsråd ( kortfattet forelæggelse )
de havde ét minut til deres rådighed , hr. evans , ikke to .
for det første skal vi ændre straffesystemet generelt .
afstemningen finder sted om få minutter .
ligestilling mellem kvinder og mænd - 2008 ( forhandling )
meget vigtigt er der blevet vedtaget en særlig og mere fordelagtig overgangsordning for indfasningen af det nye regional konkurrenceevne- og beskæftigelsesmål for den autonome region madeira .
jeg vil forklare , hvorfor jeg som luxembourger vil stemme imod soulierbetænkningen .
hr. formand , eurodac-forslaget viser det liberale eu ' s sande ansigt. en fæstning af mistænksomhed og politiundertrykkelse rejst imod de forfulgte her på jorden .
jeg agter at afgive en skriftlig stemmeforklaring på vegne af folk i yorkshire og humber i samme retning , som hr. ford lige har sagt .
det femte punkt er , at vi går frem efter personalitetsprincippet for at straffe forbrydelser så effektivt som muligt .
- ( en ) hr. formand ! jeg har en bemærkning til fru martens betænkning .
jeg mener , at udvalget om konstitutionelle anliggender bør undersøge det spørgsmål , og jeg er sikker på , at kommissær vitorino vil give det den opmærksomhed , det fortjener .
i ændringsforslag 4 præciseres det , at de anførte ordninger er forbeholdt fiskere og redere , som påføres et reelt tab som følge af forbuddet mod fiskeri med drivgarn .
blandt de mest alvorlige punkter hører , at man vil afskaffe enstemmighedsreglen på et så vigtigt område som politisamarbejde og strafferetligt samarbejde. dette er fuldstændig uacceptabelt .
( mødet udsat kl 19.05 og genoptaget kl . 21.00 )
protokollen fra mødet i går er omdelt .
hr. formand ! jeg vil gøre det kort. jeg er næsten , ja helt enig , med kommissæren i dette spørgsmål .
med en sådan forvaltning kan eu ikke leve op til de store krav , som udvidelsen og den fortsatte integration stiller .
det har imidlertid forholdt sig således , fordi man netop har understreget miljøpolitikkens universelle karakter , hvilket har været en af årsagerne til den europæiske politiks succes på området .
der er imidlertid seks grundlæggende forhold , der bekymrer os på grund af den fulgte metode .
3. om udsættelse af afgørelsen om decharge for regnskabsåret 2001 til direktøren for oversættelsescentret for den europæiske unions organer ( c5-0100 / 2003 - 2002 / 2045 ( dec ) ) ;
til sidst vil jeg sige , at jeg ser frem til debatten og de enkelte bidrag , og at det glæder mig at være til stede i aften .
de svenske kristelige demokrater vil stemme imod denne betænkning med udgangspunkt i subsidiaritetsprincippet .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
ifølge verdens største softwarevirksomhed på sikkerhedsområdet står verden over for en trussel af gigantiske dimensioner i form af virus fra de nye 3g- mobiltelefonder og stadigt mere sofistikerede pc-spywareprogrammer .
da spørgetiden til kommissionen er udløbet , besvares spørgsmål nr . 40-79 skriftligt .
- der kan ikke herske nogen tvivl om , at øget samhørighed mellem europæiske borgere afhænger af deres mobilitet , gensidige kendskab , forståelse og accept af kulturel mangfoldighed .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende betænkninger :
resultatet af de frygtelige attentater fra hamas og hizbollaz og repressalieoperationen » vredens druer « er , når alt kommer til alt , en ond cirkel , der risikerer at være helt uden kontrol .
meddelelse om kommissionens reaktion på parlamentets beslutninger : se protokollen
redegørelser fra rådet og kommissionen om status over forhandlingerne ;
min positive stemmeafgivning skal dog ikke ses som en tilslutning til de forslag i beslutningen , som betyder overførsel af mere magt fra medlemsstaterne til eu , såsom :
statusrapport 2009 for den tidligere jugoslaviske republik makedonien
næste punkt på dagsordenen er spørgetid til kommissionen ( b4-0482 / 98 ) .
luftkvaliteten er en afgørende faktor for de europæiske borgeres liv .
hr. formand , for at lette presset på asylsystemet bør vi prioritere en fælles indvandringspolitik højt. hr. evans ' betænkning tager fat på sagens kerne allerede under punkt 1 .
der skal findes en balance her mellem den lovlige forfølgelse af mål hvad angår skattepolitik og beskyttelse af privatlivet .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om redegørelser fra rådet og kommissionen om :
ingen , absolut ingen andre kan tale med !
mener rådet , at eib oplyser tilstrækkeligt om forskellige projekters indvirkning på miljøet ? hvilke forbedringer mener rådet i benægtende fald at eib bør foretage ?
hvad angår ændringsforslag 44 og 45 , opfordrer jeg bl.a. hr. bushill-matthews til at vurdere , om han i det mindste ikke kan støtte ændringsforslag 51 og 52 .
euroen er et redskab. den er et vigtigt redskab for at undgå , at de bivirkninger , der fulgte oprettelsen af det store europæiske marked , skal blive ved med at hærge .
afstemningen finder sted i morgen kl . 11.00 .
jeg vil særlig takke hr. evans for hans politiske lederskab , da jeg mener , at det politiske og parlamentariske aspekt har været af afgørende betydning .
næste punkt på dagsordenen er afstemning .
protokollerne fra møderne fredag den 13. december 1996 , mandag den 13. januar og tirsdag den 14. januar 1997 er omdelt .
vi beklager , at det skal være på den måde , og vi håber , at situationen i østrig vil udvikle sig sådan , at vi kan gå frem på en anden måde .
den forventede vækst , de forventede følgevirkningerne er ca . 10 millioner flere mennesker under fattigdomsgrænsen og 20.000-40.000 flere børn under fem år , som vil dø. det er katastrofalt .
men teknologien i forbindelse med elektroniske betalingssystemer giver også mulighed for at nedsætte risikoen for kriminelle overfald på små , sårbare forretninger , idet den begrænser forretningernes beholdning af kontanter .
- forhandlingen under ét er afsluttet .
det demografiske underskud og eu ' s befolknings aldring bringer arbejdsmarkedet , sundhedsvæsenet og pensionssystemerne i fare .
forhandlingerne med henblik på at fastlægge denne fællesskabsstøtteramme har gjort det muligt at styrke visse aspekter i strategien for regionaludviklingsplanen , især hvad angår uddannelser , erhvervsuddannelser og miljøbeskyttelse .
proceduren for andragender ( ændringsforslag til afsnit viii i forretningsordenen ) ( forhandling )
( sk ) hr. formand ! på europa-parlamentets 50-års-jubilæum vil jeg indlede med at udtrykke et ønske om , at parlamentet i fremtiden træffer mange kloge beslutninger på vegne af de europæiske borgere .
godkendelse af protokollen fra foregående møde : se protokollen
- mine damer og herrer , i dag skal vi byde observatørerne fra bulgarien og rumænien , som allerede sidder i parlamentet , hjerteligt velkommen .
da vi udarbejdede ledsagelovgivningen , direktivet om betalingstjenester , stillede vi os selv nogle spørgsmål. vi indser nu , at disse spørgsmål sandsynligvis var berettigede .
endelig har vi i forbindelse med tredjelandes brug af handelspolitiske beskyttelsesforanstaltninger bemærket en stigning , siden den økonomiske krise satte ind .
jeg har den store fornøjelse straks at kunne give ordet til hr. premierminister antónio guterres .
( en ) hr. formand ! jeg vil gerne takke kommissæren og hr. gloser for deres erklæringer om forholdet mellem usa og eu .
( formanden erklærede den ændrede fælles holdning for godkendt )
derfor glæder det mig , at europa-parlamentet forkastede dette aspekt af bruxelles ' seneste forrykte forslag .
jeg sætter forslaget fra gruppen de grønne under afstemning .
jeg sagde managua , jeg sagde ikke projektstedet .
jeg erklærer europa-parlamentets session , der blev afbrudt torsdag den 10. april 2008 , for genoptaget .
og for det andet eu ' s voksende protektionisme , ikke kun over for den ydre verden , men også inden for vores egne grænser .
vi genoptager debatten om forhandlingerne vedrørende pakken om klimaændringer og energi .
eu har opretholdt direkte kontakt med iran og har over for de iranske myndigheder åbent givet udtryk for sin holdning til udviklingen i landet .
hr. formand , fru kommissær , mine damer og herrer ! det europæiske folkepartis gruppe ( kristelige demokrater ) vil også gerne benytte dagens forhandling til at kaste et generelt blik på eu ' s visumpolitik .
afskaffelsen af den fond ville straffe lande , som har formået at opfylde betingelserne for at tilslutte sig euroen , og det ville ganske enkelt være uacceptabelt .
nu vil jeg gå over til andre emner , som de har gjort opmærksom på , og jeg vender tilbage til tac og kvoterne .
bortset fra disse punkter er retten imidlertid af den opfattelse , at den europæiske udviklingsfonds regnskaber er vederhæftige og de tilgrundlæggende transaktioner lovlige og regelmæssige .
af carlos coelho for udvalget om borgernes rettigheder og retlige og indre anliggender om forslag til rådets beslutning om indførelse af en evalueringsmekanisme til overvågning af anvendelsen af schengenreglerne
( en ) fru formand ! kunne de ikke i det mindste vise resultaterne på skærmene foran os , hvis de ikke vil sige dem højt ?
hr. formand for rådet , jeg takker dem for deres indsats i de forløbne måneder .
- spredning af forsyning på forskellige produktionscentre ( olie- og gasfelter ) inden for en type primærbrændsel .
i de mange afstemninger om støtte til landbruget har jeg , efter evne , forsøgt at stemme for en fjernelse af subventionerne og for en øget liberalisering inden for fødevaresektoren .
aftaler mellem ef og israel om offentlige indkøb og teleoperatørers indkøb
om : udvisninger fra den nordlige del af cypern
jeg håber , at kommissionen vil tage spørgsmålet op til behandling og stille forslag om sikkerhedslovgivning for hoteller i eu .
jeg har modtaget 14 beslutningsforslag i henhold til forretningsordenens artikel 37 , stk . 2 , for at afslutte forhandlingen .
- hr. formand , mine damer og herrer , indledningsvis vil jeg også gerne takke hr. garot for hans initiativbetænkning .
det irske formandskab vil arbejde på at sikre det tættest mulige samarbejde mellem eu og det bredere internationale samfund til støtte af den særlige repræsentant , hr. holkeri .
hr. formand , kære kolleger , hr. lehnes betænkning berører et meget følsomt spørgsmål , som min kollega pradier mindede om , vedrørende tredjelandsstatsborgeres tilladelse til indrejse i medlemsstaterne .
ifølge deres meldinger finansieres i dag , ud fra pålidelige beregninger , kun 2,5 % af de samlede udgifter til projektet , der beløber sig til 1,65 milliarder euro .
så hr. buşoi får ordet efter fru grabowska .
næste punkt på dagsordenen er fortsættelse af forhandlingen om syv beslutningsforslag om pakistan .
nu giver jeg ordet til repræsentanten for rådet , jean-pierre jouyet .
som repræsentanter for eu er vi nødt til at tage resolut afstand fra yderligere undertrykkelse og krænkelser af menneskerettighederne i syrien som angivet i den forelagte beslutning .
tak for spørgsmålet. jeg kan fastslå , at kommissionen absolut ikke har nogen planer om at harmonisere den direkte virksomhedsbeskatning .
- da den tid , der er afsat til spørgetiden , er udløbet , vil spørgsmål nr . 55-94 blive besvaret skriftligt ( 1 ) .
eu ser også på de voldsomme konsekvenser af hiv / aids i afrika syd for sahara og andre udviklingslande , hvilket udgør en ekstraordinær udfordring for den sociale vækst og udvikling .
som aftalt vil jeg nu meddele dem kommissionens holdning til de forskellige ændringsforslag , der er stillet til dette forslag .
af fjellner for budgetkontroludvalget om decharge for gennemførelsen af budgettet for det europæiske agentur for forvaltning af det operative samarbejde ved eu-medlemsstaternes ydre grænser for regnskabsåret 2007 ( c6-0445 / 2008 -
tak , fru berès. så vi stemmer kun om anden del .
hr. formand , der er tre punkter i min betænkning , som jeg gerne vil uddybe .
formand for rådet . - ( cs ) fru formand ! jeg vil gerne besvare alle spørgsmålene samlet senere .
fru formand , med deres medvirken vil jeg i særdeleshed gerne sige goddag og velkommen til fru baldi og hendes stedfortræder .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende beslutningsforslag om dialog med iran om menneskerettigheder :
gennem flere år er mange europæere blevet bekendt med de nye kommunikationsformer. frankrig stod for øvrigt i spidsen for denne kulturrevolution , da alle husholdninger fik adgang til minitel .
nej. hvis de ønsker at stille et tillægsspørgsmål til hr. alavanos ' spørgsmål , er de i deres fulde ret. vi går derfor tilbage til hr. alavanos ' spørgsmål .
jeg mener , at den europæiske ordning for ansvar for manglende overensstemmelse skal være retfærdig , så forbrugerbeskyttelsen og tilliden til markederne bliver bedre , hvorved varernes levetid øges .
hr. prodi , som overbevist føderalist har jeg fuld tillid til deres fremtidige handlinger for at styrke eu ' s institutioners særkender endnu mere og undgå , at de bliver udvandede .
jeg er ikke parat til at tillade dette tillægsspørgsmål , eftersom det går på det forrige spørgsmål .
skriftlig . - ( fr ) parlamentet har stemt for beslutningen om den europæiske socialfonds ( esf ) fremtid .
det er meget vigtigt. ifølge tolken lød det , som om kommissæren sagde , at man overhovedet ikke vil støtte forskning i embryonale stamceller. det er ikke min opfattelse af situationen .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende beslutningsforslag :
vi går nu over til afstemning .
hr. formand , mine damer og herrer , jeg vil gerne starte med at rette en hjertelig tak til ordføreren , vores ansvarlige mand i budgetkontroludvalget , for dette initiativ .
- da følgende spørgsmål vedrører samme emne , behandler vi under ét
der er ikke udarbejdet skøn over de udgifter , som denne foranstaltning vil medføre , men foreløbige analyser tyder på , at de kunne blive enorme .
rapporten konkluderer , at driftsstøtten til eu ' s værftsindustri ikke har løst det sydkoreanske problem .
kommissionens forslag omhandler specifikt dette aspekt , som er afgørende for sikkerheden på ro-ro-passagerskibe .
jeg håber også , at kravet om , at medlemsstaterne skal underrette kommissionen om , hvordan de har besluttet eller planlægger at genanvende de annullerede midler efter uregelmæssighederne , vil blive opretholdt .
- næste punkt på dagsordenen er indlæg af et minuts varighed om politisk vigtige sager .
dernæst har vi til hensigt at udarbejde en vejviser inden udgangen af året med konkrete foranstaltninger og faste tidsfrister for at begynde at få en europæisk informationssikkerhedspolitik på plads .
jeg har tillid til , at de som en pragmatisk mand sikrer , at denne akt for det indre marked bliver mere end blot et katalog med gode hensigter .
- da spørgeren ikke er til stede , bortfalder spørgsmål nr . 8 .
ratificeringen af forfatnings- og lissabontraktaten har vist , at eu ' s ledere ringeagter europas nationer og de demokratiske procedurer. det er derfor nødvendigt at forkaste denne betænkning .
hr. formand , i overensstemmelse med økonomiudvalgets koordinator , dets formand og formanden for underudvalget om valutaspørgsmål er teksten til det mundtlige ændringsforslag følgende :
som følge heraf anmoder jeg kommissionen om at fremsætte en løsning , der giver industrien tilstrækkelig tid til at bringe sig i overensstemmelse med forordningens forpligtelser og undgå uforholdsmæssige konsekvenser .
dernæst gælder det om at finde løsninger for de personer , der arbejder i de forskellige transportsektorer , herunder på vejene , på have og floder og for flypersonalet .
hvad angår det sidste spørgsmål , tillader de finansielle bestemmelser ikke kommissionen at overføre eventuelle opsparede midler fra markedsordningens budget til specifikke nationale programmer for at støtte de græske landbrugere .
jeg sætter forslaget om at udskyde forhandlingen om landbrugspriser til tirsdag aften under afstemning .
det drejer sig nemlig om et verdensomspændende agentur , og vi europæere er nødt til at handle samlet. jeg mener
hr. formand , hr. kommissær , mine damer og herrer , selvom mange af mine ændringsforslag blev forkastet i udvalget , hilser jeg kompromiset og forelæggelsen velkommen .
til gengæld lægges der stor vægt på udviklingslande , som lider under kinas ekspansion på verdens tekstilmarkeder .
vi har derfor anmodet om dommer afiunis omgående løsladelse .
afslutningsvis mener vi , at gam ligeledes bør samarbejde ved alle undersøgelser af menneskerettighedskrænkelser , der tilskrives dens medlemmer .
det næste punkt på dagsordenen er kommissionens redegørelse om medieloven i ungarn .
jeg vil svare ved afslutningen på forhandlingen og fremsætte kommissionens udtalelse om nogle af ændringsforslagene .
om : semira adamus død i belgien
rådsformand . - ( pt ) fru formand , hr. kommissær , mine damer og herrer ! eu står stadig over for betydelige udfordringer med hensyn til vores reaktion på den ændrede situation for migration .
jeg håber , at den mildhed , vi viser hr. brok i en finanssag , også gælder for ytringsfriheden for de medlemmer af parlamentet , som tilhører et mindretal .
har det finske formandskab i sinde inden afslutningen af formandskabet at fremlægge de positive resultater af de iværksatte aktioner med henblik på forening af familie- og arbejdsliv ?
i cardiff er der talt meget om borgernes europa. det glæder jeg mig over. jeg håber , at handlingerne nu hurtigt vil følge .
( ro ) hr. formand ! konkurrencepolitikken spiller en væsentlig rolle med hensyn til at sikre den europæiske økonomis konkurrenceevne , og kontrollen af statsstøtte er en integreret del heraf .
- de har helt ret , hr. posselt .
de kan indsende en skriftlig erklæring , men dette var ikke det rette tidspunkt at fremsætte bemærkningen .
hr. formand , ærede medlemmer , nødvendigheden af at videreføre samarbejdet avs-eu går over forandringen af dette samarbejde i retning af et nyt partnerskab , fornyet , reelt og mere retfærdigt .
jeg vil nu meget kort fremlægge min holdning til dette spørgsmål .
- udvidelsen af sis ii til at omfatte nye områder og funktioner , hvorved man tillader udefinerede brugere - eventuelt selv private operatører
næste punkt på dagsordenen er spørgetiden ( b6-0457 / 2008 ) .
forhandlingen er afsluttet. afstemningen finder sted onsdag den 8. oktober 2009 .
junibevægelsen vil ikke stemme for regler , der indebærer , at embedsmænd får mulighed for at lovgive i stedet for folkevalgte i åbne kontrollerbare forsamlinger .
næste punkt på dagsordenen er betænkning ( a4-0404 / 98 ) af fabra vallés for budgetkontroludvalget om konsekvenserne af affæren omkring med-programmerne .
ved varemærkeforfalskede varer forstås varer , herunder deres emballage , på hvilke der uden tilladelse er anbragt et varemærke , som er identisk med et gyldigt registreret varemærke for varer .
betænkninger af waddington ( a4-0373 / 98 ) , pack ( a4-0371 / 98 ) og de coene ( a4-0389 / 98 )
hermed erklærer jeg denne yderst interessante debat for afsluttet
afslutningsvis , fru formand , håber jeg , at parlamentet vil vedtage betænkningen , hvis ændringsforslag prøver at udbygge og konsolidere integrationsånden i befolkningerne og deres kulturer .
vi går videre til anden del af spørgetiden , og vi begynder med spørgsmål til næstformand de palacio .
de ved også , at eu i år vil bidrage med 46 milliarder euro i udviklingsbistand , og det betyder , at eu er den største donor i verden på dette område .
afstemningen finder sted i morgen kl . 9.00 .
ligesom ordføreren opfordrer jeg til , at der sideløbende med denne overvågning fremlægges konkrete forslag til effektiv bekæmpelse af problemet med sort arbejde og andet misbrug .
hvad angår polen , har jeg undladt at stemme , fordi dette land i øjeblikket deltager aktivt i en krig , som er i strid med folkeretten .
mange tak for deres støtte og hjælp under disse forhandlinger , også til deres medarbejdere. det har vi sat meget stor pris på .
endelig er jeg fortsat imod det kolossale ressourcespild , der er et udbredt problem i alle eu-institutionerne .
et eksempel er det sociale aspekt. de væsentligste sociale problemer i europa er befolkningens stigende aldring og arbejdstagernes manglende høje kvalifikationer .
mange tak , hr. formand for kommissionen .
( es ) hr. formand ! det glæder mig , at man i lahti har været opmærksomme på indvandringsproblematikken , men jeg beklager , at det er andre spørgsmål , der har spillet hovedrollen .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
vi bemærker endnu en gang , at den føderalistiske majoritet i europa-parlamentet ikke respekterer medlemslandenes eksklusive ansvar for undervisningens organisation og uddannelsessystemets indhold .
a5-0306 / 2000 af inglewood for udvalget om konstitutionelle anliggender om ændring af forretningsordenens bestemmelser om begrundelse for ændringsforslag ( 1999 / 2195 ( reg ) ) .
ud over spørgsmål vedrørende suveræniteten og sikkerheden mellem israel og libanon bekymrer flygtningenes tilbagevenden især libanon , hvis etniske balance forstyrres af , at der er 250.000 palæstinensiske flygtninge i landet .
selv om jeg støttede beslutningen , må eu tage flere initiativer til at bekæmpe klimaændringerne .
med hensyn til sektion i i ændringsforslag 1094 vil der kun blive stemt om budgetpost 20 26 .
på trods af bevidstheden om , at vedtagelse af henstillingen medfører vanskelige forhandlinger med rådet , har min gruppe afgivet positiv stemme , fordi :
debat om tilfælde af krænkelse af menneskerettighederne , demokratiet og retsstatsprincippet ( forhandling )
jeg mener , at denne " kodificering " er en passende foranstaltning med henblik på forbedrede sikkerhedsbestemmelser for arbejdstagerne , hvilket er tiltrængt inden for eu .
og det sidste spørgsmål : er der andet på ventelisten før årets udgang for 1999-budgettet ? som ordfører vil jeg gerne vide det .
togo- b5-0760 / 2001 af pasqua for uen-gruppen ;
spørgsmålet drøftes ligeledes i det rådgivende videnskabelige udvalg om lægemidler. vi afventer netop nu udtalelserne fra disse instanser .
( parlamentet vedtog forslaget til lovgivningsmæssig beslutning )
vi i junilisten er tilhængere af en folkeafstemning om lissabontraktaten i sverige. om andre medlemslande skal holde folkeafstemninger , er først og fremmest op til det pågældende land at afgøre .
betænkning ( a5-0354 / 2001 ) af jarzembowski for udvalget om regionalpolitik , transport og turisme om forslaget til europa-parlamentets og rådets direktiv om markedsadgang for havnetjenester ( kom ( 2001 ) 35 - c5-0078 / 2001 - 2001 / 0047 ( cod ) )
rådet støtter og glæder sig derfor over europa-parlamentets og kommissionens initiativ om at oprette et fælles " gennemsigtighedsregister " .
- hr. formand , jeg tilslutter mig den almindelige ros til hr. garots glimrende betænkning , der er lige så betimelig , som den er nødvendig .
den 13. april 2000 dømte eu-domstolen grækenland for manglende gennemførelse af direktiv 94 / 62 / eøf .
vi vil gerne understrege , at uddannelsespolitikken henhører under medlemsstaternes enekompetence , og vi mener således , at den foreslåede " tilpasning " er en krænkelse af dette princip .
tilråb fra hr. cohn-bendit : nej , jeg sagde , at i er borgerpartiet ?
( pl ) hr. formand ! jeg vil blot tilføje , at jeg også har underskrevet beslutningen .
til sidst vil jeg opfordre hr. arafat og hr. netanyahu til , at de til gavn for deres befolkninger prioriterer mildhed og forhandling frem for konfrontation .
25 år senere kan vi dog stadig ikke kurere hiv / aids og er årligt vidne til millioner af nye infektioner i verden , herunder titusinder af nye tilfælde i europa .
hvordan ser kommissionen på udviklingen i handelen mellem eu og de stater , der deltager i østpartnerskabet , og hvilken rolle spiller sortehavsstrategien og staterne i sydkaukasus i den forbindelse ?
lord back sagde , at stemmen på reach er en enestående chance. jeg er enig , og det er derfor , at det er så vigtigt , at vi bliver enige .
disse transeuropæiske net er europas første forsøg siden romerriget på at få et overordnet og integreret overblik over dets infrastrukturer .
vi beder derfor om , at de som lovet fremskynder de videnskabelige undersøgelser , så de fortsat kan fiske efter svampe , fordi disse familievirksomheder ellers må lukke .
ligeledes skal nævnes problemet om klassifikationen af udgifterne , der er et vigtigt emne , fordi europaparlamentet er en af instanserne i budgetmyndigheden .
europa-parlamentet har allerede haft lejlighed til at udtale sig om lige muligheder og kvindens særlige stilling i det sociale og professionelle miljø , og det gælder jeg mig over .
jeg ville have foretrukket , at man havde bekymret sig om de uskyldige , som har lidt under en meget hård beslutning .
løsningen ligger i en europæisk gældsudligningsfond for fiskere , så de ikke lider under lighedskløften i det offentlige skattesystem foranlediget af importpolitikken og distributionsgiganternes overherredømme .
den anden ting , jeg gerne vil nævne , er miljøskatter eller -afgifter. dette er også grænseoverskridende , ligesom erhvervsbeskatningen er det. her er det også nødvendigt , at vi har fælles fodslag .
fru formand , mange tak for de 10 minutter. jeg havde i forvejen ét fra kollegaen , så er det 11. jeg begynder med mine tre .
- hr. formand , kære kolleger , jeg vil begrænse mig til nogle få spørgsmål i forbindelse med klimaopvarmning , hvor uvidenhed går hånd i hånd med nogle meget faste holdninger .
afstemningen finder sted i morgen kl . 11.00 .
indlæg af et minuts varighed om politisk vigtige sager
( mødet udsat kl . 19.00 og genoptaget kl . 21.00 )
min gruppe , ecr , støtter den venezuelanske befolkning i dens bestræbelser på at skabe ægte demokrati i landet .
godkendelse af protokollen fra foregående møde
næste punkt på dagsordenen er afstemningen om aktuelle og uopsættelige spørgsmål af væsentlig betydning .
jeg har dog alligevel stemt for betænkningen .
af fjellner for budgetkontroludvalget om decharge for gennemførelsen af budgettet for det europæiske arbejdsmiljøagentur for regnskabsåret 2007 ( c6-0433 / 2008 -
fru formand , hr. formand for rådet , er der foretaget eller vil der blive foretaget en undersøgelse af konsekvenserne af indførelsen af et fælles beskatningsgrundlag ?
spørgsmål nr . 44 af ioannis marinos ( h-0664 / 02 ) :
jeg opfordrer dem derfor til at anvende parlamentets forretningsorden .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
jeg er forbavset. jeg har anmodet om forklaringer på en række beskyldninger , som er blevet rejst her i parlamentet , og jeg har ikke fået noget svar .
det første er et asymmetrisk forhold mellem realøkonomien og finansøkonomien .
asyllovgivning og praksis varierer stadig fra medlemsstat til medlemsstat , og asylansøgerne behandles forskelligt fra det ene land til det andet .
jeg mener , at kommissionen må overveje det ændringsforslag , som ordføreren har fremsat , der er begrundet med , at staterne skal kunne afpasse de nye bestemmelser .
det drejer sig hverken om repression eller velgørenhed. det er værdighed , der bør udvises. det er efter min mening sådan , man skal behandle indvandringsspørgsmålet .
der er noget foruroligende over en verden , der tilsyneladende ikke magter at redde uskyldige børn fra at blive sønderlemmet i krig .
jeg erklærer europa-parlamentets session for afbrudt .
( ga ) hr. formand ! min kollega seán ó neachtain taler flydende irsk. det gør jeg imidlertid ikke. beklager .
i henhold til eurostat har ca . 18 % af befolkningen i eu en indkomst på under 60 % af det nationale gennemsnit ( idet udgangspunktet er lavindkomst som målestok for relativ fattigdom ) .
polemikken omkring lannoye-betænkningen er baseret på en falsk præmis , nemlig at man med legaliseringen af ikke-konventionelle medicinske behandlingsmetoder giver grønt lys for inkompetente personers udøvelse af erhvervet .
vi ønsker , at observatørerne spiller så stor en rolle i parlamentets arbejde som muligt , men de kan ikke stemme. det ligger helt fast. mange tak for understregningen heraf .
at kommissionen skal påtage sig rollen for " eu-ambassaderne " og koordinere arbejdet for medlemsstaternes ambassader ( punkt 74 )
sektion vi - det økonomiske og sociale udvalg
- forslaget til forordning er forkastet. jeg giver ordet til kommissionen .
fru formand , den socialdemokratiske gruppe er enig i hr. mirandas forslag , og vi kan stemme for første del og mod anden del .
derfor har kommissionen stadig forbehold med hensyn til kompromisændringsforslag 23 .
vi ønsker således en større opmærksomhed på disse problemer tidligere i forløbet , så arbejdstagerne ikke skal tumle med dem .
jeg har valgt at stemme imod betænkningen og forslaget til direktiv , som imidlertid blev vedtaget med 325 stemmer mod 221 stemmer og 7 , der undlod at stemme .
en reform af interventionsordningen for majs er nødvendig .
selv om ekstensiv drift og økologi skulle gå hen og få lidt bedre vilkår , er det stadig unfair over for tredje lande , de nye eu-lande og eu ' s borgere .
afstemningen finder sted tirsdag kl . 12.00 .
den aftale , der er indgået om klima- og energipakken , er et beskedent resultat .
jeg har valgt at støtte ændringsforslagene fra v-gruppen , og i den endelige afstemning har jeg valgt at stemme imod betænkningen i sin helhed .
hvis bilindustrien i europa har sat sig dette mål for 2012 , så bør man tage den på ordet. det er den tyske forbundsregering heller ikke imod .
bidraget fra eu ' s budget for 2010 til stimulering af økonomisk vækst , konkurrenceevne , samhørighed og jobbeskyttelse er en vigtig reaktion på den seneste økonomiske krise .
guilad shalit , aung san suu kyi , luis mendieta , alan jara , jorge trujillo , forero ...
bekæmpelse af gadehjemløshed ( skriftlig erklæring ) : se protokollen
protokollen fra mødet i går er omdelt .
hidtil har visse medlemslande , der har anmodet om sådanne fravigelser , ikke været i stand til at bevise , at der ikke var tilfredsstillende alternativer til at jage , f.eks. om efteråret .
hr. formand ! vores udvalg har nogle bemærkninger til de nedskæringer , som rådet er kommet med i forbindelse med kommissionens forslag .
jeg tror ikke , at sådanne betænkninger kan skjule det faktum , at der findes økonomier i eu , som ligger langt væk fra en " reel " konvergens .
( mødet udsat kl . 13.20 og genoptaget kl . 15.00 )
fattigdommen i landet har befordret handelen med kvinder betydeligt , og det er endnu en grund til , at det også skal være en del af naboskabspolitikken over for moldova .
fru aelvoet , der er her tale om en ændring , som ikke er blevet behørigt foreslået. de foreslår den mundtligt , hvilket ikke er i overensstemmelse med forretningsordenen .
irland , som har sund økonomisk vækst , viser fortsat , hvordan man nyder maksimal fordel af eu-medlemskabet , mens skotland sagter agterud i forbindelse med jobmuligheder og faldende befolkningstal .
" den , som fæstner blikket på en stjerne , skifter ikke mening " .
produktsikkerhed , forbrugerbeskyttelse , fair handel , beskyttelse af omdømme , fremme af teknologiske opfindelser og innovation , regnskabsregler , udvikling af finansielle tjenesteydelser og lovgivningsmæssigt samarbejde er alle på dagsordenen .
vi har efter min mening set , at det ikke er nok at forurene mindre. vi skal stræbe efter produktions- og forbrugsmønstre , som er rene i sig selv .
hr. formand , også jeg vil gerne komplimentere fru smet , hvis betænkning tydeligvis bærer præg af hendes personlige kendskab til og erfaring med dette emne .
de nationale parlamenter opfordres nu til at gøre deres til , at europol får mulighed for at arbejde .
hvis det ikke sker , kan vi risikere at gøre denne så betydningsfulde aftale til et værdiløst dokument .
afstemningen finder sted i morgen ( tirsdag den 5. maj 2009 ) .
- ( en ) fru formand ! først og fremmest vil jeg gerne byde betænkningen i dag velkommen og lykønske ordføreren med hans arbejde .
hvem betaler regningen ? de europæiske skatteydere og de små landmænd i udviklingslandene. vinderne er de store agroindustrielle virksomheder .
denne mulighed gør det muligt at fastholde samhørigheden i unionen og fordele det finansielle bidrag , der er nødvendig for at opretholde nævnte samhørighedsniveau , mere ligeligt mellem alle .
hr. posselt , dette er ikke en bemærkning til forretningsordenen .
vi tror , at vi , hvis man gør det nemmere for disse små og mellemstore virksomheder at komme med i ordningen , også vil være med til at skabe beskæftigelse .
så jeg deler ikke holdningen , at der er uoverensstemmelse mellem den højtstående repræsentants aktiviteter og rådets afgørelser og intentioner .
disse tilfredsstillende resultater har været mulige , fordi medlemsstaterne , men også idrætsorganisationerne har engageret sig .
den vil også bidrage til at forene bestræbelser som løsning på problemerne med finansiel stabilitet , klimaændringer og behovene i forbindelse med menneskelig udvikling .
- er der indsigelser mod hr. purvis ' mundtlige ændringsforslag ?
vi er nødt til at tage hensyn til en række aspekter , når vi taler om europæisk produktkvalitet :
afstemningen finder sted i morgen kl . 11.00 .
( fi ) fru formand ! tak til ombudsmanden og hele hans kontor for det nyttige arbejde , de har udført for at sikre en fortræffelig forvaltning og gennemsigtighed .
efter min mening skal reglerne om offentlig støtte til luftfartsselskaberne udvides for klart at overveje samtlige konsekvenser af den 11. september .
vi beklager , at man har forkastet vores forslag om at beskytte arbejdstagernes rettigheder i denne sektor og om i kontrakterne at indføje bestemmelser om jobgaranti , hvis der skiftes operatør .
at beskytte de uskyldige er uden tvivl den vigtigste opgave for alle og for dette parlament i særdeleshed , idet det repræsenterer alle borgere .
( fr ) hr. formand ! det er nu seks måneder siden , at demonstrationerne i rangoon afslørede de alvorlige menneskerettighedsbrud over for verden , som regelmæssigt finder sted i burma .
et af betænkningens vigtigste bidrag er måske konstateringen af , at permanent arbejde er forudsætningen for bekæmpelse af uheld og erhvervssygdomme .
på den anden side rummer denne tankevækkende betænknings konklusioner overbevisende anvisninger på , hvordan denne forvandling kan ske , og hvordan serbien atter en gang kan indtage sin plads i europa .
7. fremtiden for europæisk standardisering (
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende betænkninger :
investering i teknologi med lav co2-udledning ( forhandling )
kommissionens meddelelse er et udtryk for erkendelse af , at der må træffes konkrete foranstaltninger for at skabe virkelige europæiske og stærkt likvide risikovillige kapitalmarkeder i eu .
herudover udvider kommissionen aktivt sit samarbejde med eu ' s primære eksterne olieleverandører gennem initiativer såsom eu-rusland energidialogen og dialogen mellem eu og organisationen af olieeksporterende lande ( opec ) .
spørgsmål nr . 48 af maría izquierdo rojo ( h-0746 / 98 ) :
hr. formand , dette er en vigtig betænkning om kommissionens grønbog om den lovpligtige revision , og jeg vil gerne takke fru sierra gonzález for en udførlig og gennemarbejdet betænkning .
hr. formand ! jeg vil gerne takke enhver for alle bemærkningerne. generelt fornemmer jeg , at man er meget positiv over for forslaget om fødevarer til de mest trængende .
næste punkt er valget af europa-parlamentets næstformænd .
hr. kelly , selv om de ikke har registreret , at de vil tale før den første stemmeforklaring , kan de undtagelsesvis få lov til dette. husk at registrere det næste gang .
jeg har stemt for denne betænkning om forslaget til parlamentets og rådets direktiv om bagtil monterede styrtsikre førerværn på smalsporede landbrugs- og skovbrugshjultraktorer ( kodifikation ) .
hr. formand ! jeg vil gerne takke alle talerne for deres meget konstruktive bidrag til eftermiddagens diskussion .
selv om jeg ikke er enig i hele indholdet af den vedtagne beslutning , indeholder den en række vigtige målsætninger og principper , der bør være gældende inden for fiskeripolitikken .
da spørgeren ikke er til stede , bortfalder spørgsmål nr . 17 .
vi vil gerne have , at denne samling af knowhow , " nøglesager " og god forvaltningsskik specifikt medtages i den kampagne , som støttes af parlamentet .
åh ! jeg ser , at der bliver hamret meget hurtigt i bordet , når jeg taler , hr. formand !
et sidste ord om - bl.a. hr. higgins stillede et spørgsmål - spekulation og resultatet heraf , også hvad angår grækenland .
ved at ændre dette retsgrundlag har ordføreren forsøgt at få tillagt parlamentet nye beføjelser , hvilket ikke synes i overensstemmelse med ånd og bogstav i traktaternes bestemmelser .
( en ) fru formand ! jeg vil gerne ønske ordføreren tillykke med arbejdet .
det er her idéen med solidaritet kommer ind i billedet. det er en idé , som burde være indlysende , og som burde gå hånd i hånd med medlemskab af euroen .
vi er blevet mere og mere afhængige af tredjelandes landbrugsproduktion , og vi kan ikke under nogen omstændigheder give de europæiske forbrugere en garanti for disse produkters kvalitet .
som repræsentant for en primært landlig valgkreds har jeg modtaget et betydeligt antal henvendelser fra meget foruroligede vælgere blandt landbrugerne om netop denne sag .
hr. formand ! det er korrekt antaget , at udviklingen af idræt og støtte til dens mange ansigter er en strategisk målsætning for eu .
vi er enige i , at et globalt satellitnavigationssystem kan støtte udviklingen , moderniseringen og diversificeringen af offentlige tjenester , særlig på transportområdet .
næste punkt på dagsordenen er redegørelse fra rådet om de overordnede retningslinjer for medlemsstaternes og fællesskabets økonomiske politik .
udvalgenes og delegationernes sammensætning : se protokollen
hvad tredjelande angår , kan jeg kun gentage , hvad jeg sagde i mit svar til hr. graefe zu baringdorf. de behandles på samme måde som medlemsstater .
( mødet udsat kl . 17.30 i afventning af afstemningstiden )
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om :
- ( es ) tilgiv mig , men jeg har ikke hørt , at kommissionens næstformand har besvaret mine spørgsmål .
mundtlige forespørgsel af karl-heinz florenz for udvalget om miljø , folkesundhed og fødevaresikkerhed til rådet om strafferetlig beskyttelse af miljøet - b6-0438 / 2006 ) og
hvis vi ønsker større produktivitet , kvalitetsbeskæftigelse og bedre kompetencer , er det nødvendigt at fremme de reformer , der er anført i lissabonstrategien .
hvis der ikke findes nogen nederlandsk oversættelse , så vil jeg bede vores tjenester her om at tage sig af det. mere kan jeg ikke gøre i øjeblikket .
afstemningen finder sted i morgen kl.11.00.
til fru bauer må jeg sige , at jeg er meget skuffet over den måde , som hun har gennemført denne forhandling på .
godkendelse af protokollen fra foregående møde : se protokollen
hvad angår de nationale foranstaltninger , som blev nævnt i spørgsmålet , bør kommissionen have flere oplysninger om disse særlige omstændigheder , så de kan vurderes i forhold til ef-domstolens praksis .
prisen tildeles ved en fest tirsdag den 11. december i strasbourg .
jeg har modtaget otte beslutningsforslag i henhold til artikel 37 , stk . 2 .
hr. mladenov ! jeg kunne ikke være mere enig med dem i , at dette også er et forbrugerspørgsmål .
hr. formand , det er mig en stor fornøjelse at tale efter hr. spencer , efter en så moderat og fornuftig fremlæggelse .
vi har samme holdning , og vi bør fortsat støtte hinanden i dette arbejde .
desværre fik vores beslutning ikke samme modtagelse i kommissionen , som stadig ikke har reageret. samtidig bliver situationen blot værre og værre .
derfor opfordrer vi arbejdstagerne , arbejderklassen og de progressive , radikale kræfter i eu-landene til at bekæmpe monopolernes beslutninger og kræve en anden , befolkningsvenlig politik .
det er i orden , hr. falconer .
( es ) hr. formand ! i både det syvende rammeprogram og rammeprogrammet for konkurrenceevne og innovation var et af vores mål at fremme deltagelsen af små og mellemstore virksomheder .
i beretningen fra revisionsretten fra 1994 om dette spørgsmål blev det konkluderet , at en afskaffelse af tobakssubsidierne ville føre til betydelige besparelser uden at ødelægge tobaksdyrkernes eksistensgrundlag .
hr. kommissær , de svarer overfladisk på det spørgsmål , der er stillet dem , og vi kan læse deres svar samt de kommentarer , de er fremkommet med , i avisen .
udvalgenes og delegationernes sammensætning : se protokollen
mens amerikanerne gravede saddam hussein ud af et hul i irak under internationalt bifald , gravede vores ledere sig ned i et hul i bruxelles .
afstemningen finder sted tirsdag kl . 12.00 .
jeg behøver ikke læse mere. jeg tror , folk forstår , hvad jeg vil sige .
- hr. formand , jeg beklager meget , at kommissionsmedlem mandelson ikke kunne være til stede , og jeg ønsker ikke at stille et spørgsmål , som måske ikke hører under deres område .
medlemsstaterne bør lade bymiljøspørgsmål indgå i de nationale programmer for finansiering fra ef ' s samhørighedspolitik , så de regionale og lokale myndigheder kan få del i de aktuelle finansieringsmuligheder .
holdningen til energispørgsmålet er særlig markant , da der i betænkningen lægges vægt på betydningen af energimæglere , der kan gå uden om rusland , og kontrollen over energiinfrastruktur og -kilder .
( en ) jeg har to anmodninger om taletid , som omhandler overholdelse af forretningsordenen. mairead mcguinness får ordet først .
den franske regering kan ikke både føre en nådesløs kamp mod rygning og opretholde et privilegium på korsika , som fremmer tobaksrygning , især blandt de unge .
jeg erklærer europa-parlamentets session , der blev afbrudt den 19. februar 2009 , for genoptaget .
hr. formand , lad mig begynde med at takke ordføreren , fru müller , ikke kun for hendes gode betænkning , men også for den vedholdenhed , som hun har udvist .
endelig vil disse programmer kun være effektive , hvis der garanteres en tilstrækkelig kompensation .
- ( de ) denne tilføjelse ville tydeliggøre , at finanskrisen generelt påvirker økonomien negativt .
jeg vil være dem taknemmelig , fru kommissær , hvis de kan gøre det af med min bekymring i dag .
undskyld , fru ordfører , men vi har altså behandlet dette ændringsforslag , og vi kan ikke gå baglæns i afstemningen .
en permanent krigsforbryderdomstol bliver en ledestjerne for respekt for menneskerettigheder , også i tilværelsens mørkeste øjeblik .
til sidst kræver vi , at løfterne og forpligtelserne med hensyn til erstatningen til ofrene holdes , for også på det område skal retten ske fyldest .
for alde-gruppen . - ( en ) hr. formand ! det forekommer mig at være en meget rolig afslutning på en meget heftig debat .
hr. formand , hr. kommissær , allerførst vil jeg gerne oprigtigt takke alle , der har været med til at udarbejde denne betænkning. samarbejdet med dem har været upåklageligt .
hr. formand , der kan ikke gives en enkel løsning på det vanskelige arbejdsløshedsproblem .
- næste punkt på dagsordenen er forhandling om syv beslutningsforslag om aserbajdsjan . ( 1 )
jeg vil gerne rette en varm tak til de to ordførere , hr. böge og fru roth-behrendt , for det fremragende stykke arbejde , de har gjort .
vi ved allerede , at den også " brygger " på et forslag om at forhøje punktafgifterne på alkohol og afskaffe nulskatten på vin , hvilket er lige så upassende og endda kontraproduktivt .
hr. formand , denne gang skal jeg forsøge at tale i et langsommere tempo , eftersom jeg sidste gang plagede livet af tolkene ved at tale i middelhavstempo .
motorkøretøjer til transport af bestemte dyr
bistand til pakistan og mulige konsekvenser for den europæiske industrisektor ( forhandling )
- hr. formand , fru kommissær , mine damer og herrer , jeg ønsker fru glase hjerteligt tillykke med det glimrende stykke arbejde .
vi går over til catch-the-eye-proceduren om et øjeblik , men hr. lenarčič er nødt til at gå , så jeg har bedt ham om at fremkomme med et kort indlæg .
kommissionen og medlemsstaterne må erkende , at vi kan opnå langt mere sammen end ved at gå hver vores vej .
næste punkt på dagsordenen er interimsbetænkning ( a4-0043 / 97 ) af mulder for budgetkontroludvalget om udsættelsen af decharge til kommissionen for regnskabsafslutningen for eugfl , garantisektionen , for regnskabsåret 1992 ( c ( 96 ) 0417 - c4-0259 / 96 ) .
dagsorden for næste møde : se protokollen
selv om vi går ind for fremskridt på dette område såvel som på andre , har vi undladt at stemme .
da spørgeren ikke er til stede , bortfalder spørgsmål nr . 30. spørgsmål nr . 31 af göran färm ( h-0343 / 02 ) :
( pl ) hr. formand ! nigeria er et vigtigt land - et meget vigtigt land. derfor interesserer vi os for det , der skete den 7. marts i nærheden af byen jos .
undersøgelsen konkluderer , at resultaterne af den første undersøgelse af containerskibe , produkttankskibe og kemikalietankskibe blev bekræftet , idet den pågældende koreanske subsidiering påvirkede eu-industrien negativt i wto-subsidieaftalens forstand .
- tak , fru gill , jeg er sikker på , at vi alle deler de følelser .
det har været hårde forhandlinger , og de er foregået på en meget kontroversiel måde. i sidste ende drejede det sig ikke om tal , men om politisk vilje .
jeg synes , at vi alle bør være meget tilfredse med , at europa-parlamentet har spillet en særligt vigtig rolle i denne vellykkede proces .
i henhold til forretningsordenen besvares spørgsmål nr . 39 og 40 skriftligt .
hvad angår det ærede medlems konkrete spørgsmål , så er det pågældende problem ikke blevet diskuteret i rådets organer .
af disse årsager er vi også imod førtiltrædelsesprogrammerne , som har til formål at tilpasse tiltrædelseslandenes landbrugsøkonomi til den fælles landbrugspolitik .
tak hr. formand. fru rådsformand , kommissionens forslag til midtvejsrevisionen af landbrugspolitikken er et godt grundlag for en indledning af drøftelserne af en kommende reform af eu ' s landbrugspolitik .
godkendelse af protokollen fra foregående møde
endnu en gang mange tak til ordføreren , fru dührkop dührkop .
vil imperiet vedblive med at lege med den islamiske fundamentalisme i længere tid , og vil det fortsat kunne hente støtte hos dem , der i dag støtter det betingelsesløst ?
vi stemmer imidlertidig for , fordi vi ønsker fælles minimumsregler , og vi vil derfor under parlamentets andenbehandling fremsætte forslag , der giver hjemmel i direktivet til at tydeliggøre og sikre dette .
hvad angår stemmeforklaringsproceduren , vil spørgsmålet blive behandlet under forhandlingerne om corbett-betænkningen .
jeg håber derfor , at parlamentet fra nu af vil træffe konkrete foranstaltninger for at sikre , at alt dette ikke bare forbliver gode intentioner .
bekæmpelsen af narkotika og narkotikamisbrug har altid været et prioriteret område for eu , og det er blevet afspejlet i dets andre politikker , særlig i det sidste tiår .
adgangen til oplysninger er endnu vigtigere i de nye medlemsstater , som endnu ikke er vant til at bruge fællesskabets finansieringsinstrumenter .
fru roth får ordet for at begrunde dette forslag .
b5-0304 / 2002 af sakellariou og carrilho for pse-gruppen om situationen i indien .
eu er verdens største donor af humanitær bistand og yder mere end 40 % af hele den internationale humanitære bistand .
spørgsmål nr . 1 , fordi det er magen til et spørgsmål , der blev stillet i februar ;
med hensyn til tekstilindustrien er jeg overbevist om , at der ikke er den store grund til bekymring. de eksisterende tekstilindustrigarantier vil sørge for , at vi bevarer europæiske job .
tyrkiets straffelov skal imidlertid ikke kun gennemføres , den skal også revideres , da den ikke omhandler æresforbrydelser .
afstemningen finder sted torsdag kl . 12.00 .
i henhold til forslaget til forordning skal en medlemsstats afgørelse vedrørende underhold hurtigt og på korrekt vis fuldbyrdes i en enhver anden medlemsstat .
på disse områder føres der hverken fra den europæiske unions eller fra medlemsstaternes side en politik , som tjener de kvindelige arbejdstageres interesser .
- jeg har modtaget et beslutningsforslag ( 1 ) , jf. forretningsordenens artikel 108 , stk . 5 .
b5-0429 / 2002 af miranda , sjöstedt , boudjenah , jové peres , fiebiger , bakopoulos og seppänen for gue / ngl-gruppen
fri bevægelighed for læger og gensidig
klimaændringerne er et problem med global relevans og kræver derfor fælles handling. en ensidig forpligtelse er imidlertid en positiv tilkendegivelse og er derfor ønskværdig , men det er ikke nok .
( en ) hr. formand ! gad vide , om fru lunacek hørte , at jeg sagde , at fru göncz var medlem af den ungarske lukashenkos regering - hr. gyurcsánys regering .
i længden er den nuværende fordeling af strukturmidlerne urimelig og burde derfor føre til , at også retlig infrastruktur får del i de traditionelle strukturmidler .
ved grænseovergangen rusovce-kittsee , et motorvejspassagepunkt mellem slovakiet og østrig , har østrigerne f.eks. indført en streng fartgrænse på 30 km / t. grænseovergangen er samtidig stadig voldsomt indsnævret af en betonbarriere .
ærede formænd for parlamentet , rådet og kommissionen , jeg vil udelukkende kommentere karas-betænkningen .
- hr. formand , først vil jeg gerne takke dem for den ros , som de gav udvalget om konstitutionelle anliggender og dets formand i de sidste fem år .
( es ) hr. formand ! i morgen vil europa-parlamentet vedtage en resolution om iran , der vil blive støttet af vores politiske gruppe .
jeg er sikker på , at disse bestræbelser vil skabe en ramme , der vil medvirke til at forhindre , at der indtræffer en økonomisk krise af denne art igen .
spørgsmål nr . 5 af , overtaget af ortuondo larrea ( h-0783 / 01 ) :
næste punkt på dagsordenen er betænkning af aloyzas sakalas for retsudvalget om anmodning om beskyttelse af witold tomczaks immunitet og privilegier .
ikke desto mindre vil de både her i parlamentet og blandt eu ' s borgere støde på voldsom kritik af vore evne til at vise en fælles strategi og fælles indsats .
for det andet kan budgetkontroludvalget til enhver tid , netop fordi det ikke er modstridigt , anmode mig om tilladelse til at samles , og jeg vil så give denne tilladelse .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
i overensstemmelse med forretningsordenen anmoder jeg parlamentet om at tage stilling til ordførerens forslag om udsættelse af den endelige afstemning om forslaget til lovgivningsmæssig beslutning .
afstemningen finder sted i morgen , torsdag , kl . 11.00 .
i eu-15 var det kun 8,5 % af borgerne , der fik gavn af denne form for faglig opkvalificering. hvad er tallet mon nu i eu-25 ?
hvad angår de skatter , der opkræves for at forny opholdstilladelser , er det simpelthen skandaløst ! de må være at betragte som en forhindring , der skal ryddes af vejen .
nærmere bestemt blev visse elementer i planen styrket under udvalgsarbejdet med forslag om :
( mødet udsat kl . 13.22 og genoptaget kl . 15.00 )
det handler nu om tage alle realiteterne i betragtning , således at short sea shipping bliver en transportform , der er miljøvenlig og uden risici .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
fru formand , som leder af den ad hoc-delegation , der rejste til bosnien som valgobservatør , vil jeg gerne sammenfatte det , vi i fællesskab kan konstatere i forbindelse med disse valg .
det var det svar , jeg ville give fru jensen .
gruppen europæisk radikal alliances beslutning om ikke at meddele kommissionen decharge for forvaltningen af de europæiske udviklingsfonde for regnskabsåret 1994 motiveres af følgende to årsager :
følgende bør erindres i forbindelse med denne debat :
hvordan kan jeg være sikker på , at ingen vil kramme og kysse krigsforbrydere på mine vegne , hvis denne beslutning vedtages ?
hr. formand ! jeg vil gerne takke rådet og kommissionen , især rådet for dets klare tilkendegivelse den 8. november .
samme holdning kommer til udtryk i den offentlige mening i europa. vi bør overbevise amerikanerne om , at deres præsident er i færd med at begå en historisk fejltagelse .
et andet punkt er sikkerhed og sundhed , og det vil blive meget vigtigt i den kommende tid , især hvad angår de nye medlemsstater .
på azorerne er problemet , at de ikke har en kontinentalsokkel , og øerne dér skal have en særret , så de kan overleve ved hjælp af fiskeri .
fru breyer , læs omhyggeligt artiklen. i artiklen tillades det at henvise betænkningen til fornyet udvalgsbehandling i tre tilfælde :
på det seneste har vi set nogle positive tegn i form af løsladelsen af 18 politiske fanger den 18. august 2003 .
vi stemte derfor imod betænkningen ved den endelige afstemning .
- deres spørgsmål taler for sig selv , hr. evans .
for det fjerde undlod den også at underrette ofrene for aflytningerne i 11 måneder og udsatte dem herved for risikoen for fortsat krænkelse af deres privatliv .
det er på denne baggrund , at vi i budgetudvalget har vedtaget tre betænkninger om forlængelse og i visse tilfælde endog øget makrofinansiel støtte til makedonien , bosnien-hercegovina og jugoslavien .
som de sagde , hr. kommissær , vil denne sag blive diskuteret i ugevis , månedsvis , årevis og måske endda i flere generationer fremover. men tak for nu .
hvis vi tager disse stemmeforklaringer nu , vil det tages os ca. to timer .
- næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende beslutningsforslag :
hr. lannoye har ordet som stedfortræder for ordføreren .
burmas herskere har drevet sig selv og deres folk ind i en blindgyde .
for det fjerde er det absolut afgørende for den fortsatte og vedvarende udvikling i haiti , at befolkningen selv tager ansvaret for den .
inden for denne ramme kan bringning af skibe til og fra kajplads kræves af havnemyndigheden for at afhjælpe ethvert sikkerhedsmæssigt problem , og dette uden forpligtelse til aflønning .
tidsplan for kommende møder : se protokollen
problemet kan ikke løses med ensidige regler for eu-medlemsstaterne. andre lande giver også støtte til deres eksport , og de overtager derfor øjeblikkeligt eu ' s plads , hvis eu standser eksportstøtten .
hr. formand , kære kolleger , for det første tak for de gode ting , der med rette er blevet nævnt. jeg vil nævne tre punkter .
da den tid , der er afsat til spørgsmål til kommissionen inden for denne del , er udløbet , vil spørgsmål nr . 49 til 91 blive besvaret skriftligt .
alt dette er blot med til at berettige udviklingen i modstandsbevægelserne på europæisk plan , der vil gennemtvinge en social pagt , der harmoniserer arbejdernes væsentligste krav ovenfra .
jeg håber , at parlamentet får mulighed for at vende tilbage til alle disse punkter , når det står over for kommissions- og rådsrepræsentanter af kød og blod .
det er vigtigt at huske de forskellige konfliktområder , vi har haft tidligere , og jeg vil bestemt tage hensyn til dem i de anbefalinger , jeg kommer med .
der er således intet alternativ til dialog og gensidig respekt. det er vigtigt at gentage den appel , som de religiøse samfund har fremsat .
det siger sig selv , at eu er parat til at støtte det endelige resultat af denne proces , uanset hvordan det måtte blive .
hr. formand , oostlander-betænkningen har fået en større ansigtsløftning med de 283 ændringsforslag .
jeg ville blot sige , at jeg stemte for , fordi det er vigtigt for mig , at tiltrædelsen gennemføres hurtigt. det vil jeg så at sige henlede opmærksomheden på for fremtiden .
- tak for deres forklaring , hr. onesta , men jeg bliver nødt til at bortvise dem fra plenarmødet , da det er sådan ifølge vores nuværende forretningsorden , som fortsat gælder .
- næste punkt på dagsordenen er redegørelse fra kommissionen om ophugning af kontaminerede amerikanske flådefartøjer i den europæiske union .
som ingeniørarbejde ville denne tekst være vidunderlig , som lovtekst er den imidlertid fuldstændig uegnet .
afslutningsvis , selv om jeg anerkender de gode intentioner , er vi nødt til at se på det mere omhyggeligt for at sikre , at vi ikke igen oplever utilsigtede konsekvenser .
- hr. formand , jeg vil også gerne lykønske ordføreren varmt for hendes utrættelige indsats og fantastiske resultat. tak , fru de veyrac .
for det tredje bør det opprioritere bekæmpelsen af klimaændringer med henblik på at skabe et godt grundlag for reformen af den fælles landbrugspolitik og udviklingen af en fælles energipolitik .
for det andet vil jeg tale om de tilfælde af regionalt samarbejde af fælles interesse , som blev drøftet på topmødet. det drejer sig om mellemøsten , balkanlandene , rusland og afghanistan .
jeg opfordrer også kommissionen til at overvåge , at den fastlagte metode følges nøje , så emissionsfaktorerne ikke anvendes på forbrændingsanlæg som helhed , men på hver enkelt forbrændingsenhed .
om mundtlig forespørgsel til kommissionen om krisen med vulkanasken af gesine meiβner for gruppen alliancen af liberale og demokrater for europa - b7-0202 / 2011 ) og
fru formand ! god eftermiddag. jeg vil gerne takke parlamentets medlemmer for muligheden for at besvare deres spørgsmål om dette emne , der er så vigtigt .
udenrigs- og sikkerhedspolitik består af forskellige komponenter : udenrigspolitik , bistand , handel , freds- og konfliktløsning , nedrustningspolitik , flygtningepolitik og militært forsvar. sikkerhedspolitik er således ikke det samme som militært forsvar .
hvis ingen gør indsigelse , betragter jeg det mundtlige ændringsforslag som godkendt .
vi går nu over til afstemningen .
jeg takker for deres opmærksomhed og ønsker , at de på torsdag sammen med mig og min gruppe vil stemme for social sikkerhed for vores medarbejdere og europa-parlamentets uantastede autonomi .
kommissionen kan ikke acceptere de resterende ændringsforslag , herunder adskillige vedrørende gebyrer .
næste punkt på dagsordenen er betænkning ( a4-0334 / 96 ) af lüttge for udvalget om transport og turisme om en samlet europæisk transportpolitik .
de forenede nationers menneskerettighedskommission i genève
alt vil føje sig til det bedste i den bedste af alle verdener ! det er dybest set holdningen i betænkningen om euroområdets internationale rolle .
jeg håber , at kommissionen vil prioritere dette højt i den kommende periode , uanset de drøftelser , der måtte finde sted vedrørende den fremtidige udvidelse af den europæiske union .
vi behandler en række spørgsmål til rådet .
hvis ingen gør indsigelser , betragtes protokollen som godkendt .
( bifald ) fru ewing har ordet til forretningsordenen vedrørende dette spørgsmål .
hr. formand , fru kommissær , kære kolleger , denne forordning har faktisk et yderst stærkt retsgrundlag .
samhørighedspolitikken er effektiv , når den når sine mål og øger den økonomiske , sociale og territoriale samhørighed. dens effektivitet afhænger af adskillige faktorer .
tak , hr. formand. jeg vil benytte mig af denne lejlighed til for min del at ønske dem og deres kolleger samt deres familie et godt og lykkebringende nytår .
godkendelse af protokollen fra foregående møde
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
hvor længe har kommissionen været klar over , at nederlandene ikke overholder eu ' s plantedirektiv ?
jeg ved , at vi er begyndt for sent , fordi hr. prodi ankom sent. det ved jeg udmærket. men i henhold til forretningsordenen bortfalder spørgsmålene .
kort sagt , landbrugsudvalget mener , at vi skal holde os til berlin-aftalen , og derfor fraråder jeg som rådgivende ordfører at stemme for ændringsforslag 206 i forbindelse med afstemningen i parlamentet .
som ordfører har hr. macartney ordet først i fem minutter .
i de senere år har eu ' s medlemsstater bestræbt sig på at skærpe eksportkontrollen af konventionelle våben fra eller via europæisk område. men der er stadig meget at gøre !
- hr. formand , jeg har stemt mod beslutningsforslaget om indledning af forhandlinger med tyrkiet , fordi det efter min mening er uansvarligt at indlede tiltrædelsesforhandlingerne .
afstemningen finder sted i dag kl . 17.30 .
bank- og finanssektoren i europa bør påtage sig at formulere en adfærdskodeks for at sikre , at eu ' s finanslovgivning , der styrer disse valutaer , bliver strengt overholdt .
vi har derfor stemt imod denne betænkning .
hr. formand , først vil jeg gerne takke alle talerne og på kommissionens vegne forsikre dem for , at jeg omhyggeligt noterer mig deres bekymringer og ønsker .
hr. cohn-bendit har i sandhed haft ordet .
europa-parlamentet må inddrages i denne proces , herunder på forummets afsluttende møde og i informationsudvekslingen mellem institutionerne .
vi må drage fuld nytte af den mulighed , lissabontraktaten har givet os til på kort sigt at styrke den europæiske styring. der er ingen tid at spilde .
udvalgenes sammensætning ( frist for ændringsforslag ) : se protokollen
( formanden erklærede den ændrede fælles holdning for godkendt )
hr. formand , jeg vil indlede med at hylde min forgænger , hr. laschet , som jeg overtog denne betænkning fra , da han forlod parlamentet .
i 2008 vil kommissionen fremlægge en rapport ledsaget af et forslag for parlamentet og rådet i lyset af ikrafttrædelsen i 2010 .
( mødet udsat kl . 15.25 og genoptaget kl . 18.00 )
hr. formand , jeg anmoder dem om at tage de nødvendige skridt .
vores snak om grundlæggende rettigheder er i åbenlys modstrid med den hemmelige lovgivning og i kraftig modstrid med de vilkårlige restriktioner af privatlivets fred og de individuelle frihedsrettigheder
fru formand , dayton-aftalen blev indgået manu militari og ledsaget af aggressive militære interventioner og indgreb .
endelig bør bestemmelserne omfatte professionel praksis. de skal tilskynde til god praksis og arbejde med bedste praksis i sektoren snarere end indføre helt nye bestemmelser på sektorens gode praksis .
således støtter vi to af de fire ændringsforslag , der er fremsat til de to omtalte punkter .
hr. minister , hr. kommissær , lad og tage vare på , at skaderne ikke forværres gennem en sådan fejltagelse !
vi sender en tekniker , så de kan deltage i afstemningen .
mellemfristet betalingsbalancestøtte til medlemsstaterne - mekanisme for mellemfristet betalingsbalancestøtte til medlemsstaterne ( forhandling )
hr. formand , vi kan kun glæde os over dette dokument og takke fru gillig for det arbejde , hun har udført. lad os tage en meget simpel sag , nemlig børnearbejde .
jeg ved ikke , om deres omdømme er blevet så meget bedre siden da. nu opfattes de som revenue commissioners , men de vil formentlig ikke vinde en popularitetskonkurrence .
hr. formand , mine damer og herrer , denne forhandling vedrører ligesom den foregående forholdet mellem de europæiske institutioner og borgerne .
således skal det kurdiske spørgsmål , herunder det kulturelle og økonomiske aspekt , løses .
ændringsforslag nr . 5 , 6 , 7 og 8 er et forsøg på at tilpasse støtten til de kanariske øer til de produkter , der rent faktisk markedsføres på nuværende tidspunkt .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
( b5-0069 / 2000 ) af morgantini m.fl. for gue / ngl-gruppen om den seneste religiøse vold i egypten .
der skal lægges særlig vægt på de nye medlemsstater og navnlig dem , der indfører euroen som fælles valuta .
jeg er helt enig , da skrivelsen ikke er fortrolig .
fru formand ! den polske regering udfordrer de europæiske institutioner .
effektivisering af interinstitutionelt samarbejde , med andre ord samarbejde mellem europæiske instanser eller institutioner .
for udvalget for andragender er borgernes deltagelse , forenkling af processerne og især opfyldelse af fællesskabslovgivningen grundlæggende .
i henhold til dette princip burde parlamentets kultur- og uddannelsesudvalg nedlægges , fordi det behandler emner , der ligger uden for eu ' s kompetence .
jeg håber , medlemmerne kan tilslutte sig dette og støtte det .
det endelige forslag til dagsorden , som det blev opstillet af formandskonferencen i overensstemmelse med artikel 95 i forretningsordenen , er omdelt .
kære kolleger , siden parlamentets sidste mødeperiode er fem journalister desværre blevet myrdet i afghanistan .
landbruget som en strategisk sektor i forbindelse med fødevaresikkerhed ( kortfattet forelæggelse )
lissabontraktaten indfører for første gang et særligt retsgrundlag for humanitær bistand og erklærer , at nedbringelse og udryddelse af fattigdommen i udviklingslandene er det vigtigste mål for eu ' s udviklingspolitik .
hr. formand , svaret på den første del af spørgsmålet er " inden for nogle få uger " .
desuden er der mange mindre spørgsmål eller spørgsmål , der vedrører særlige sektorer , og jeg vil gerne nævne nogle af dem .
fru formand ! efter kommissærens indledning er der ikke behov for yderligere forhandling , men jeg vil alligevel gerne kaste lidt lys over udvalget om landbrug og udviklings af landdistrikters stilling .
1. forslag til ændringsbudget nr . 1 / 2011 - sektion iii - kommissionen (
baldarelli-betænkningen foreslår , at det maksimale garantiareal i portugal skal hæves til 90.000 ha , højere end det traditionelle produktionsniveau ( omkring 70.000 ha ) , men lavere end det potentielle produktionsniveau ( 100.000 ha ) .
om : styrkelse og finansiering af breddeidrætsorganisationer i eu
( posiedzenie zostało otwarte o godz . 9.05 )
hvad mener vi om europa-parlamentets ændringsforslag ?
spørgsmål nr . 20 af maj theorin ( h-0541 / 98 ) :
for alde-gruppen . - ( fr ) hr. formand , hr. kommissær ! jeg lykønsker også fru joly med nøjagtigheden og målrettetheden i hendes betænkning og med den meget præcise analyse , den indeholder .
afgørelser vedrørende forskellige dokumenter : se protokollen
( mødet udsat kl . 13.30 og genoptaget kl . 15.00 )
formanden. jeg giver ordet til hr. posselt , der har et spørgsmål til forretningsordenen .
fru lulling , det er hermed op til dem. jeg ønsker dem en glædelig jul i forbindelse med omarbejdningen af reglerne .
fru minister , deres præsident udviser ofte et stort mod og store ambitioner i forbindelse med visse store spørgsmål og udfordringer , og beskyttelsen af jordbunden burde høre med til disse .
endelig har vi brugt millioner på ' væske på fly ' uden seriøs debat. i dette tilfælde skal vi investere i børnenes sikkerhed. det er nødvendigt , at vi gør det .
hr. formand , ordføreren har med særlig , ja , med overvældende omhu behandlet handicappedes problemer , og hun fortjener ros fra os alle .
jeg har sammen med mine britiske labour-kolleger i pse-gruppen stemt imod denne betænkning .
hr. crowley , de kom netop i rette tid til at få ordet. vil de stille deres spørgsmål så kommissæren kan svare .
af disse årsager stemmer jeg imod beslutningsforslaget .
afstemningen finder sted onsdag kl . 12.30 .
målet må være at afskaffe støtten til transport af levende dyr. det er i længden uacceptabelt , at de oven i købet bliver støttet med eu-midler .
5. markedsføring og anvendelse af foder (
- forhandlingen under ét er afsluttet .
et andet positivt tegn består i den kommende oprettelse af det euro-middelhavsforummet , der er en forlængelse af barcelonaerklæringen .
vejen til stabilitet kræver mange ledsageforanstaltninger , men frem for alt særdeles megen indfølingsevne. det er igen den politiske udfordring slet og ret. det må ikke kun være pengeteknokratiets anliggende !
det er korrekt , hr. pomés , så lad os gå videre med afstemningen om punkt 65 undtagen fjerde led .
fuld godtgørelse til ofrene og hurtig udbetaling af denne .
det er tydeligt , at israel ikke ønsker fred. landet har til hensigt at udrydde et helt folk og realisere sine chauvinistiske , ekspansionistiske planer for dets mest yderliggående elementer ...
det bliver en meget stor del af vores praktiske arbejde , og det hjælper navnlig i stater , hvor manglende stabilitet på grund af klimaændringerne kan blive et meget stort problem .
hr. morris , please , just a moment .
sort arbejde er en trussel mod den europæiske økonomi , og det så meget desto mere i lyset af den nuværende økonomiske krise .
hr. formand , medlemmer af europa-parlamentet ! tak , fordi de skubber tankeprocessen videre om dette strategisk vigtige land i mellemøsten. jeg mener , at dette var en meget vigtig forhandling .
tak , hr. evans , denne rettelse vil blive foretaget .
derfor glæder de britiske konservative sig over denne betænkning og lykønsker alle , der har været med til at indføre disse foranstaltninger , der skulle have været gennemført for længst .
skriftlig . - ( et ) skattesvig er et problem for både eu og medlemsstaterne , idet konkurrencen forvrides , og indtægtsgrundlaget for eu såvel som for medlemsstaterne reduceres .
jeg vil stemme for vedtagelse af forslaget til forordning .
om : randområder i forbindelse med euroafgiften for vejbenyttelse
i dag optræder europa-parlamentet imidlertid hyklerisk og forsøger at vige uden om det reelle spørgsmål .
situationen vil blive mærkbart forbedret , hvis arbejdspladserne moderniseres teknisk og informationsteknologisk , hvilket vil gøre dem mere effektive og produktive .
det er altså nødvendigt med tilpasset finansiering og en størst mulig åbning , der tager hensyn til den seneste teknologiske udvikling , især inden for informationsområdet .
en minister anmodede kommissionen om at stille midler til rådighed med henblik på at samle en bestemt etnisk befolkningsgruppe i eu ' s fattigste lande .
fire års arbejde og én afstemning ved navneopråb !
foranstaltningerne skal på længere sigt hjælpe disse arbejdstagere med at finde og fastholde et nyt arbejde .
afgørelser vedrørende forskellige dokumenter : se protokollen
- jo , hr. wynn , de får deres svar skriftligt .
vi respekterer proportionalitetsprincippet , når vi fjerner minimumsstraffene , og vi knæsætter princippet om retsstridighed. man kan ikke straffe en adfærd , som ikke er strafbar .
( forslaget om udsættelse af afstemningen vedtoges )
princippet om at få rettet op på territoriale ubalancer må heller ikke negligeres .
til sidst vil jeg opfordre alle medlemmer til at tage hjem og argumentere for denne traktat. det vil jeg i hvert fald gøre .
( formanden erklærede den fælles holdning for vedtaget med ændringer )
spørgsmål nr . 6 af sylviane h. ainardi ( h-0084 / 03 ) :
hr. lannoye , vi kan ikke indlede en forhandling nu .
eu har enekompetence , hvad angår international luftfart , som traditionelt har været styret af bilaterale lufttrafikaftaler mellem medlemsstater og tredjelande .
punkt 45-47 borger allerede for bedre retssikkerhed og viser , at de lokale myndigheder kan samarbejde. fremover ser vi også tydeligere , hvordan dette skal foregå mere detaljeret .
det vil føre til en stigning i sociale spændinger og flere kampe for at beskytte sociale og faglige rettigheder og for at undgå yderligere udnyttelse .
til gengæld har vi stemt for ændringsforslag 160 , som tillader underjordisk lagring , såfremt det foreliggende direktivforslags miljømålsætninger overholdes .
fru formand ! det er rådets fortolkning , at enstemmighed ved beslutninger af den art rent faktisk er nødvendig .
jeg tilslutter mig derfor helhjertet fru bauers og en række af vores gruppemedlemmers opfordring , og jeg håber , at vores fortræffelige lovgivningsrammer nu også virkelig gennemføres i praksis .
hr. formand , jeg takker ordførerne for deres forelæggelse af de tre betænkninger , som vi skal diskutere samlet , hvilket kommissionen glæder sig over .
denne bestemmelse er ligeledes gældende for nektar , der er fremstillet af koncentrat .
hr. formand ! jeg vil gerne tage det op , som hr. verheugen sagde , og tillige svare hr. pflüger og hr. batten på spørgsmålet om , hvad borgerne i eu vil have .
kort sagt beder jeg alle medlemmerne i forsamlingen stemme for dette fælles beslutningsforslag .
b5-0046 / 2003 af rod , isler béguin og maes for verts / ale-gruppen : præsidentvalg i ækvatorialguinea ;
det europæiske råd i luxembourg- det luxembourgske formandskab ( fortsættelse )
derfor vil jeg gerne stille dem to konkrete spørgsmål :
- at hæve danske parlamentarikeres vederlag med mere end 50 %
tak fordi de overbringer os denne nyhed. det vil helt sikkert være med til at øge vores indsats .
reaktionen på parlamentets beslutninger : se protokollen
djibouti- b4-1066 / 97 af hory for are-gruppen om krænkelse af menneskerettighederne i djibouti ; - b4-1087 / 97 af aelvoet og telkämper for v-gruppen om djibouti .
vi bifalder også disse to initiativer fra kommissionen , og jeg vil gerne stille kommissæren et spørgsmål : hvordan er disse forslag og initiativer blevet modtaget af kandidatlandene ?
som en række kolleger har påpeget , stemmer vi rent faktisk om noget , vi ikke kan læse. vi har ikke nogen konsolideret tekst. det er en absolut skandale !
2. den europæiske union og humanitær bistand ( afstemning )
hvad angår problemet med forladte børn og adoptioner , mener jeg , at kommissærens svar var klart : børnenes velfærd skal være styrende for denne proces .
formanden. jeg har modtaget to beslutningsforslag i henhold til forretningsordenens artikel 42 , stk . 5 .
lagdes kimen til kampe og had ,
landene skal kikke på deres implementering af udstationeringsdirektivet , således at det skaber mere klarhed .
hr. formand , det var en meget interessant drøftelse , og der er helt klart tale om et kontroversielt politisk og økonomisk emne .
lad mig til slut sige følgende til debatten : det er en stor fejl at tro , at hvis vi ikke tillod noget nyt , så ville alt blive ved det gamle .
spørgsmål nr . 33 af camilo nogueira román ( h-0356 / 03 ) :
- hr. formand , hr. kommissær , jeg vil først takke ordføreren for et udmærket arbejde .
de må dog forstå , at jeg er dogmets vogter , og at jeg har pligt til at henholde mig til teksten. ellers ville de kunne stille mig til ansvar .
jeg vil gerne takke alle , herunder ordførerne , for deres hårde arbejde. jeg er glad for , at der har været stort flertal for dette kompromis .
det er en forsømt mulighed , og vores gruppe beklager dette .
er der nogen , der er imod dette forslag ?
vi har vedtaget en ambitiøs lovgivning. nu er tiden inde til at gennemføre den .
( resultater og andre oplysninger vedrørende afstemningen : se protokollen )
i forretningsordenens artikel 3 , stk . 3 , står der følgende :
vi har ikke stemt for den forelagte betænkning af elles , fordi den undlader at komme ind på en række forhold , som vedrører europa-parlamentets budget .
( it ) hr. formand , mine damer og herrer ! for mig er det helt rimeligt , at undtagelsen fra den nuværende fællesskabsret giver luftfartsselskaber mulighed for at bevare deres ankomst- og afgangstidspunkter .
lalumière siger klart og tydeligt , at vi sandsynligvis i eu fremover vil være forpligtet til at forsvare medlemsstaternes grænser over for tredjelande. det er uforeneligt med visse medlemsstaters alliancefrihed .
næste punkt på dagsordenen er betænkning ( a4-0160 / 99 ) af mcmahon og schiedermeier for udvalget om beskæftigelse og sociale anliggender om ældregenerationen i det 21. århundrede - et nyt livsperspektiv .
de nationale jernbanesikkerhedsregler , der er pålagt af medlemsstaterne , er afgørende for , at jernbanesystemerne kan opfylde sikkerhedskravene , og for deres interoperabilitet .
om : beskyttelse af fællesskabets finansielle interesser
næste punkt på dagsordenen er valg af europa-parlamentets kvæstorer .
tillad mig at takke og lykønske ordføreren niels busk for den glimrende betænkning , han har fremlagt om kommissionens forslag om en gennemførelse af neafc ' s kontrolordning i fællesskabslovgivningen .
( en ) hr. formand ! vi har 2 millioner stofmisbrugere inden for eu. vi har en stofmisbrugsepidemi , som skal tackles med hård hånd .
om levnedsmiddelsikkerhed står der temmelig mange passager i arbejdsprogrammet. men hvad vil formandskabet nu præcist ?
hr. posselt , protokollen bliver selvfølgelig korrigeret i overensstemmelse med de faktiske forhold .
det understreges i betænkningen , at eu bør spille en større rolle i nabolandene , men jeg vil ikke komme ind på dette spørgsmål nu .
med hensyn til resten af betænkningen synes den generelle holdning at gå i den rigtige retning , og jeg støtter ordførerens fremragende arbejde .
hr. formand , på rex-udvalgets vegne gør jeg opmærksom på , at udvalgets ændringsforslag tager sigte på at udmønte en effektiv fælles handelspolitik .
- hr. formand , det næste møde i fn ' s menneskerettighedskommission er en mulighed for at tage fat på nogle af de udestående udfordringer .
i 1990 fjernede verdenssundhedsorganisationen homoseksualitet fra international statistical classification of diseases and related health problems. den fastslog også , at ingen form for seksuel orientering er en sygdom .
tilbagetrækningen af selvservicering , anerkendelsen af flere kriterier vedrørende sikkerhed til søs og faglige kvalifikationer i udvælgelsesproceduren for tjenesteleverandører var positive landvindinger i forhold til det første direktivforslag .
- næste punkt på dagsordenen er redegørelser fra rådet og kommissionen om statusrapporten for 2010 om kroatien .
jeg vil gerne takke ordføreren hr. michael cramer for hans arbejde og alle de medlemmer , som har bidraget til det .
jeg kan ikke forestille mig disciplinære foranstaltninger , men jeg lover dem at tage deres to bemærkninger til efterretning - både med hensyn til ikkerygerområderne og holdningen over for parlamentsbetjentene .
jeg vil gerne takke dem mange gange for en nyttig forhandling. vi er bestemt parate til at træde til også fremover .
før dette topmøde var der , hr. formand , på de forberedende møder blevet defineret tre emneområder , nemlig politisk dialog , økonomisk og handelsmæssigt samarbejde og kulturelt , uddannelsesmæssigt og socialpolitisk samarbejde .
- tak , fru minister. jeg tror , at det var den amerikanske præsident jackson , der sagde : " jeg kan lide støjen af demokrati " . det er det , de hører .
vi har stemt for denne betænkning , som vi som helhed finder udmærket , selv om vi ikke støtter alle dens henstillinger .
samtidig er vi , når vi taler om bedste praksis på det regionalpolitiske område , nødt til at tage hensyn til :
fru næstformand , ærede australske kolleger , på parlamentsmedlemmernes vegne byder jeg dem velkommen til europaparlamentet .
skriftlig . - ( pt ) næste år er det 10 år siden , at bolognaerklæringen blev underskrevet. det er et signal til , at processens formål skal omdefineres .
da den tid , der er afsat til spørgetid til kommissionen , er opbrugt , vil spørgsmål nr . 65 til 106 blive besvaret skriftligt .
dilemmaet består ikke i frihandel eller protektionisme. det , vi ønsker , er et voksende handelssamkvem , men det skal være retfærdigt , gennemsigtigt og overholde nogle sociale og miljømæssige minimumsstandarder .
ulovligt fiskeri skal ikke blot overvåges gennem samlede tilladte fangstmængder og kvoter , men vi skal også tackle det juridiske tomrum , der risikerer at opstå , hvis lovgivningen ikke gennemføres .
dette direktiv indeholder således ikke regler for transport og markedsføring af genetisk modificerede mikroorganismer , men kun betingelser for deres anvendelse i indesluttede anlæg .
det er disse rettigheder , vi skal forsvare i dag. jeg vil koncentrere mig om to :
ordfører . - ( en ) hr. formand ! jeg undskylder over for de øvrige medlemmer , at jeg stiller dette ændringsforslag så sent , men begrundelsen for forslaget er simpelthen ønsket om en præcisering .
kulturens rolle i udviklingen af europas regioner ( indgivne beslutningsforslag ) : se protokollen
fremsendelse af beslutninger vedtaget under dette møde : se protokollen
på den ene side skulle forhandlingerne have været afsluttet i 2006 , men som det også nævnes , fortsætter de , og skylden kan lægges på begge parter .
tak for deres interessante indlæg , fru kommisær .
jeg vil gerne have ført til protokol , at jeg har besluttet at stemme for rothleybetænkningen om retsbeskyttelse af bioteknologiske opfindelser .
det slutresultat , vi sidder med , er et kompromis , som vi er glade for at støtte. det betyder , at eu-borgerne kan drage nytte af dette så hurtigt som muligt .
endelig vil jeg gerne sige , at ethvert forsøg på at lovgive på disse områder bliver vanskeligt , da teknologi forandrer sig meget hurtigere end politik .
ifølge en rapport fra eaasm ( european alliance for access to safe medicines ) er efterligninger og lægemidler af dårlig kvalitet på vej ind i forsyningskæden i eu .
jeg håber , parlamentets konkrete og præcise holdning vil gøre det lettere at nå vores fælles mål og være en hjælp til at opnå konsensus i spørgsmålet om humanitær bistand .
disse beslutninger har haft en indvirkning på fællesskabsplan gennem vedtagelsen af en række dokumenter .
unionen vil lette udvekslingen af information mellem medlemsstaternes politi , retsvæsen og efterretningstjenester på grundlag af disponibilitetsprincippet .
dog bør tærskelværdierne , som er baseret på solide videnskabelige analyser , tilstræbe at sikre , at dyrkning af konventionelle plantefrø grundlæggende bevarer ikke-gm-dyrkningens karakteristika .
derfor har pasok-partiet stemt imod betænkningen om den direkte støtteordning for bomuld .
fru formand , tempus-programmet har været vellykket. det har været et enestående bidrag til det videregående uddannelsessystem i de central- og østeuropæiske lande .
næste punkt på dagsordenen er betænkning ( a4-0162 / 97 ) af tindemans for udvalget om udenrigs , - sikkerheds- og forsvarsanliggender om formuleringen af den europæiske unions sikkerhedspolitik .
8. nødvendigheden af en eu-strategi for sydkaukasus (
( mødet udsat kl . 13.15 og genoptaget kl . 15.00 )
vi går nu over til afstemning .
der er blevet bedt om ordet , men der bliver ingen efterfølgende forhandling .
jeg vil kræve en statistik over myndighedernes adgang efter to år .
frankrig er ved at træffe afgørelse om forfatningen. vi må ikke sende det budskab , at ...
den humanitære situation i området forværres hele tiden. det er godt , at fn ' s humanitære observatørgruppe kan rejse til ingusjetien for at undersøge situationen .
( fr ) hr. formand ! jeg ville gerne , stadigvæk med det formål at tydeliggøre , tilføje termen police før security forces , således at teksten får følgende ordlyd :
en rapport fra konventets formand vil gøre det muligt for os direkte at vide , hvilke fremskridt der gøres med overvejelserne i dette forum til forberedelse af den fremtidige regeringskonference .
derfor beder jeg inderligt kommissæren om at genskabe vores tillid til eksperterne , da deres holdninger ligger til grund for de afgørelser , der træffes .
( en ) fru formand ! jeg mener , at adam smith har opnået meget gode resultater , navnlig i irland ! jeg tror , vi kender konsekvenserne dér .
ordføreren foreslår , at den fælles holdning vedtages med en enkelt supplerende artikel om " overgangsbestemmelser " , som rådet allerede har accepteret .
vi stemte for fru torres margues ' betænkning , da den indeholder nogle forbedringer til kommissionens forslag .
deltagerne på konferencen understregede , at indgåelsen af denne mnepr-aftale er en nødvendig forudsætning for , at der kan iværksættes projekter på det nukleare område inden for rammerne af ndep .
mange tak , hr. formand , for deres deltagelse i forhandlingen .
og deres eneste konklusion herpå er : lad os fortsætte forhandlingerne , men pas på , for i sidste ende kan vi altid sige nej. hvem tror på den røverhistorie ?
jeg anmoder alle om at støtte denne betænkning i morgen .
hvad har rådsformandskabet foretaget for at fremskynde de unødigt forsinkede tiltrædelsesforhandlinger med kroatien ?
fru korhola , det er taget til efterretning. vi ved , at relætolkningen nogle gange kan være et problem. vi tager det til efterretning , så det ikke sker igen .
begrebet eller kød fra vilde dyr beskriver et fødevareprodukt fra vilde dyr og refererer til handelen hermed , som har haft katastrofale følger for bestanden af menneskeaber .
jeg har stemt for betænkningen om indstilling ved andenbehandling af manuel medina ortega ( a6-0073 / 2004 ) om ansvarsforsikring for motorkøretøjer .
næste punkt på dagsordenen er rådets og kommissionens redegørelser om situationen i kosovo .
afstemningen finder sted torsdag kl . 11.00 .
det militærdiktatur , som er indført af general ne win , er foreviget af hans efterfølgere og kvæler indsatsen hos de burmesiske demokrater , der hylder frihedsprincippet , gennem lidelser og terror .
skriftlig . - ( pl ) jeg har stemt for ford-betænkningen om handel og økonomiske forbindelser med asean .
med hensyn til at vise troværdighed skal de 7,2 mia. eur faktisk realiseres før mexico. landene i afrika skal kunne se , at de første foranstaltninger allerede er i gang .
jeg stemte for denne rapport , da jeg støtter islands tiltrædelse af eu .
hvidbogen er inspireret af denne beslutning om at styrke det repræsentative demokrati og sikre , at det fungerer på en god og hurtig måde .
om : bekæmpelse af alzheimers sygdom på europæisk plan
næste punkt på dagsordenen er betænkning ( a4-0289 / 98 ) af miranda for budgetkontroludvalget om dechargeproceduren for gennemførelsen af budgettet for regnskabsåret 1996
( en ) hr. formand ! så vi burde altså have haft en afstemning om , hvorvidt vi ville have ordet med eller ej .
14. årsberetningen om menneskerettighederne i verden 2008 og eu ' s menneskerettighedspolitik (
førstebehandlingen af budgetforslaget for 2003 foregik :
europa-parlamentet har klaret sin opgave perfekt ved at udarbejde betænkninger , som indeholder en række relevante og konstruktive forslag .
lad mig også takke udvalgets skyggeordførere for deres konstruktive støtte .
medlem af kommissionen . - ( en ) hr. formand ! jeg tager denne sag for min kollega kommissær dimas , som deltager i balikonferencen .
jeg kan konstatere , at f.eks. i turistsektoren er mange ikke ordentligt forberedt. det beklager jeg , og jeg antager , at også de økonomiske beslutningstagere i andre sektorer finder emnet diffust .
i det store og hele vil jeg gerne lykønske både kommissionen og ordføreren med denne betænkning .
ulovligt og skadeligt indhold på internet
der bør også etableres en praktikordning for unge romaer , så de kan opbygge deres professionelle ekspertise ved hjælp af programmer i kommissionens tjenestegrene og egnede regeringsinstitutioner .
endelig stimulerer våben konflikter over hele verden. vi tilskynder regeringerne i europa til at stramme kontrollen med omsætningen af disse dødbringende våben .
hr. formand , man løser ikke den russiske krise , som man helbreder en person , der er forkølet .
( en ) fru formand ! jeg vil gerne støtte min kollega hr. struan stevenson - selvom han er skotte .
- næste punkt på dagsordenen er spørgetiden ( b6-0247 / 2005 ) .
endelig viser colombia-eventyret , hvor lang vej der endnu er for sinn féin , inden organisationen kan anses for egnet til at regere i nogen del af irland .
( mødet udsat kl . 13.00 og genoptaget kl . 15.00 )
jeg stemte for pakken vedrørende forenklingen af godkendelses- og anvendelsesprocedurerne og konsolideringen af direktiverne om tilsætningsstoffer og aromaer samt harmoniseringen af lovgivningen om enzymer .
spørgsmål nr . 11 af maría izquierdo rojo ( h-0308 / 03 ) :
2. proceduren for andragender ( ændring af forretningsordenens afsnit viii ) (
hr. formand ! fru wallis ' betænkning er en interimsbetænkning , eftersom undersøgelsesudvalget stadig har meget arbejde tilbage .
hr. formand , fru næstformand , jeg ville egentlig besvare min bayriske kollega , men han har allerede forladt salen. derfor protokollerer jeg det .
med hensyn til ruslands tiltrædelse af wto er det noget , som eu støtter , men det er rusland , der må træffe de videre foranstaltninger .
vi står over for en skrækindjagende fare : glemslen .
hr. formand ! vi har stillet to forslag , og højst sandsynligt vil ingen af dem få bredt flertal i parlamentet. jeg ønsker derfor at give min opbakning til dette forslag .
b5 ­ 0713 / 2000 af cox for eldr-gruppen om colombia-planen og massakren på fredsgruppen i la unión - uraba ;
såvel regeringerne som borgerne er klar over situationens alvor , vores forsyningssystems sårbarhed , vores afhængighed af import og behovet for at træffe hurtige foranstaltninger , der passer til omstændighederne .
- mange tak , hr. fischler .
fru ilka schröder havde også bedt om ordet .
alt i alt tror jeg , at europa kommer et stort skridt fremad med dette direktiv , og jeg vil gerne lykønske alle involverede , som har arbejdet på det .
konkurrenceevnen i eu ' s træ- og papirindustri
vi går nu over til afstemning .
derfor er denne betænkning af stor og afgørende betydning , og jeg vil gerne fremhæve nogle punkter fra den .
dagsorden for næste møde : se protokollen
jeg erindrer om , at procedurens rækkefølge blev aftalt under formandskonferencen i sidste uge .
hr. formand , mine damer og herrer , ærede parlamentsmedlemmer , denne debat vedrører kvinderelaterede problemer , men jeg håber , de mandlige medlemmer også vil lytte opmærksomt til dette indlæg .
for ppe-gruppen . - hr. formand ! tak for de venlige ord om solidaritet .
hr. formand , der kan ikke herske tvivl om , at fusp skal styrkes , specielt inden for områderne hurtig varsling , konfliktforebyggelse og udviklingen af den europæiske sikkerheds- og forsvarsidentitet .
jeg vil gerne takke ordføreren , hr. peterle , for denne betænkning og parlamentets medlemmer for deres interesse i hvidbogen om en eu-sundhedsstrategi .
dette er i virkeligheden et rent politisk angreb på den italienske regering , og derfor er det rystende , at parlamentet er blevet kapret til dette formål .
vi støtter fuldstændigt denne betænkning , og vi vil endnu en gang meget oprigtigt over for hr. wolf udtrykke vor glæde over betænkningen .
rådet afventer nu en reaktion fra libyen .
for det første kan man bede diplomater fra eu ' s medlemsstater om at følge situationen forud for valget i belarus og hver uge rapportere tilbage til eu ' s institutioner inklusive europa-parlamentet .
betænkning ( a5-0111 / 2003 ) af morillon for udvalget om udenrigsanliggender , menneskerettigheder , fælles sikkerhed og forsvarspolitik om den nye europæiske sikkerheds- og forsvarsstruktur - prioriteter og mangler ( 2002 / 2165 ( ini ) )
( taleren indvilgede i at besvare et spørgsmål i henhold til forretningsordenens artikel 149 , stk . 8 )
vi har tabt en hel side .
vi foreslår således , at man gør tingene seriøst og følger den normale procedure. derfor forkaster vi uopsættelighed .
efter at have lyttet til deres svar står det helt klart , at der nu må findes en endegyldig løsning på problemet .
( ga ) fru formand ! tak , fordi jeg har fået mulighed for at sige et par ord om dette alvorlige internationale problem .
afstemningen finder sted torsdag den 19. februar 2009 .
13. fællesforetagende for initiativet om innovative lægemidler ( afstemning )
kan kommissionen oplyse , hvad den har til hensigt at gøre med henblik på at vedtage retsakter om handel med atomteknologi ?
det hurtigt voksende kemikaliemarked skal også tage større hensyn til miljøet. sverige vil arbejde for , at der opnås enighed om en ny kemikaliestrategi , hvor forsigtighedsprincippet er et vigtigt udgangspunkt .
fagforeningsorganisationer , politiske organisationer , ikkestatslige organisationer og millioner af almindelige mennesker har indset , at borgernes europa er muligt , men hvornår indser kommissionen og rådet det ?
( en ) hr. formand ! som så ofte her har denne forhandling meget lidt forbindelse med virkeligheden og slet intet at gøre med demokrati .
om : interimsaftalen om handel med israel
næste punkt på dagsordenen er betænkning af cem özdemir for udenrigsudvalget om en eu-strategi for centralasien .
men nøgleproblemet er at få den rigtige balance mellem fødevareproduktion og brændstofproduktion .
- næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende beslutningsforslag :
spørgsmål nr . 36 af mihail papayannakis ( h-0253 / 03 ) vil ikke blive besvaret , da emnet allerede er opført på dagsordenen for indeværende mødeperiode - i denne uges forhandling om irak .
målene med statens politik fastlægges - som før - uden hensyntagen til landets borgeres mening og interesser .
3. situationen i syrien , bahrain og yemen (
jeg mener , at det altafgørende hensyn må være , at agenturet opererer i nøje overensstemmelse med fællesskabets interesser .
afstemningen finder sted torsdag kl . 10.00 .
hr. formand , jeg vil gerne takke formanden for rådet og kommissionens formand hr. barroso for deres bidrag her i dag .
fru redondo har bedt mig om ordet for at stille et procedurespørgsmål .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende betænkninger :
næste punkt på dagsordenen er behandlingen af det endelige forslag til dagsorden , som det blev opstillet af formandskonferencen i overensstemmelse med forretningsordenens artikel 110 .
blandt de modsigende retningslinjer finder man :
skriftlig . - ( it ) jeg stemte for forslaget til beslutning om arktisk forvaltning i vores globaliserede verden .
lovpligtig revision af årsregnskaber og konsoliderede regnskaber ( kortfattet forelæggelse )
den russiske regering har tilbudt de amerikanske styrker , at de må være til stede i centralasien. usa ' s hær råder ligeledes over 200 militære rådgivere i georgien med putins samtykke .
a6-0063 / 2005 af juknevičienė for budgetkontroludvalget om decharge for gennemførelsen af den europæiske unions almindelige budget for regnskabsåret 2003 ( c6-0015 / 2005 - 2004 / 2041 ( dec ) ) sektion i - europa-parlamentet ;
brugen af forstærket samarbejde er efter min mening absolut en blindgyde .
mødeperioden den 3.- 4. maj 2000 i bruxelles
om : sikkerhed eller frihed for de europæiske borgere i lufthavnene
- mange tak , hr. kommissær .
( it ) hr. formand ! jeg fortsætter drøftelsen af kvalitetsfødevarer .
fru formand , jeg vil gerne på vegne af min gruppe sige , at vi bifalder , at denne udtalelse først blev fremsat i parlamentet og ikke i medierne eller andre steder .
b5-0150 / 2000 af oostlander m.fl. for ppe-de-gruppen om kosovo ;
2. den internationale overenskomst om tropisk træ af 2006 (
spørgsmål , der på grund af tidnød ikke var blevet besvaret , ville blive besvaret skriftligt ( se bilag ) .
anvendelsen af princippet om ligeløn for mænd og kvinder ( forhandling )
jeg siger derfor dette for at takke alle disse mennesker .
i øjeblikket skal de på transportområdet huske , at transport er fritaget fra tjenesteydelsesdirektivet. min kollega , hr. antonio tajani , og hans medarbejdere overvejer dog særlige initiativer på dette område også .
a ) henvisningen til nato-traktatens artikel 5 , uden at det konkret er afgjort , hvilket land angrebet er kommet fra , skaber en stemning af krig og konfrontation , som er meget farlig ;
" ... noterer sig , at den troværdige trussel om brug af magt har lettet unscom ' s og unmovic ' s nedrustningsarbejde meget " .
under disse omstændigheder vil en fuld gennemførelse af jernbanepakken betyde en stor belastning af forvaltningen i disse medlemsstater uden nogen af de forbrugerfordele , som er hensigten med pakken .
information om kræftrisici for folk med udendørs arbejde er ikke en byrde for arbejdsgiverne. det er en investering i en sund arbejdsstyrke .
da spørgeren er syg , besvares spørgsmål nr . 12 af hr. bowis skriftligt .
næste punkt på dagsordenen er debatten om aktuelle og uopsættelige spørgsmål af væsentlig betydning .
jeg håber på et godt resultat i morgen , og med vores udgangspunkt - nemlig bred støtte - vil vi for at bruge fodboldterminologi stå stærkt i finalen mod rådet .
jeg vil besvare nogle af spørgsmålene. jeg kan ikke besvare hver eneste spørgsmål på kommissionens vegne , men jeg vil gå så meget i dybden som muligt .
mordet påvirker ikke kun befolkningen i italien , men er også et anslag mod selve kernen i vores fælles europæiske ideal .
denne region udgør en vigtig geostrategisk position , især da den deler grænse med afghanistan , kina og rusland. vi må derfor klart definere vores mål og prioriteringer i denne sammenhæng .
hvis der er nogen , der ønsker at udtale sig imod dette forslag , vil denne få ordet .
3. ophævelse af direktiv 83 / 515 / eøf og 11 forældede beslutninger og afgørelser om den fælles fiskeripolitik (
jeg vil gerne afslutte min redegørelse med at takke hr. corrie og hr. wijkman for det fremragende samarbejde. min tak omfatter også vores assistenter og medarbejdere .
kun på den måde kan vi garantere menneskerettighedsrådets troværdighed .
det , som hr. cunha foreslår , er helt igennem fornuftigt : at fangstkapaciteten reduceres for de stater , som ikke opfylder fællesskabets krav .
hr. formand , som flere af mine kolleger vil jeg også gerne lykønske ordføreren , det spanske formandskab og kommissæren , der har udvist stor tålmodighed , forståelse og respekt for parlamentets holdninger .
rådet agter tydeligvis ikke at give dem et svar. jeg formoder , de kan kontakte dets repræsentant uden for mødet inden i morgen kl . 12.30 , hvor afstemningen jo finder sted .
jeg håber på en dag at få et klart svar på dette spørgsmål fra " ophavsmændene " til liberaliseringen .
( formanden erklærede den ændrede fælles holdning for godkendt )
i lyset af ikke mindst den sidste tids beskyldninger om svig og bedrageri i kommissionen , håber jeg , at parlamentet med stort flertal vedtager lööw-betænkningen om åbenhed i eu .
endnu en gang har parlamentet helt igennem hyklerisk vedtaget en beslutning , hvori man beder den tyrkiske regering vise sin politiske vilje til at fortsætte sine reformer .
jeg har ønsket at præcisere disse forhold for at undgå , at betænkningen , som jeg har stemt for , bliver kontraproduktiv , hvad angår dens målsætning , som jeg i øvrigt deler .
for det andet er der noget , jeg fortsat savner fra eu ' s side og fra alle de aktører , der behandler kosovos juridiske og politiske fremtid : kosovos økonomiske realitet .
jeg har modtaget seks beslutningsforslag. forhandlingen er afsluttet .
vi støtter holdningen om , at det ikke er hensigtsmæssigt , at disse instrumenter skal omfatte afgørelser , der er truffet af undersøgelsesdommere og anklagere .
betænkning af van der laan ( a5-0004 / 2000 )
- b5-0078 / 2004 ) af van den bos for eldr-gruppen om græske sømænds situation i karachi ;
en international traktat er et fast fundament for beskyttelse af mindretallenes rettigheder og en sikker ramme , som gør det muligt at afværge politikker , der udnytter dem til andre formål .
jeg stemmer imod dette forslag af mange grunde .
desuden vil jeg gerne høre romaernes stemme klarere i parlamentet. deres repræsentanter i europa-parlamentet bør varetage deres interesser .
da spørgetiden til kommissionen er udløbet , besvares spørgsmål nr . 65-109 skriftligt .
hr. formand , jeg glæder mig over den foreliggende betænkning og kommissionens meddelelse .
- hr. formand , tekstil- og beklædningsindustrien i grækenland har trange kår .
mange tak , hr. kommissær christopher patten .
de har fire sekunders kredittid tilbage til næste gang , astrid .
derfor tilsluttede jeg mig også indførelsen af disse nye europæiske miljøøkonomiske regnskaber og foreslog , at de udvides til andre moduler .
selv om jeg mener , at dette forslag til forordning er et positivt initiativ , lever det ikke helt op til mine forventninger efter at have læst ovennævnte meddelelse .
- ( sk ) direktivet om patientrettigheder i forbindelse med grænseoverskridende sundhedsydelser søger at løse et akut problem .
- hr. formand , i dag vil der tilsyneladende på den cubanske regerings foranledning i fn ' s menneskerettighedskommission være en afstemning om et forslag til resolution om guantánamo-fangernes situation .
- ( pl ) hr. formand ! jeg vil tale om situationen for nationale mindretal i litauen , hvor deres rettigheder konstant forringes .
forslag til beslutning om den internationale straffedomstol
vi bør tænke os om , før vi taler om indvandrernes ret til arbejde og glemmer vores egne arbejdsløse .
jeg takker endnu en gang ordføreren for hans arbejde og dem for deres opmærksomhed .
hr. formand , først vil jeg gerne takke ordføreren for hendes arbejde og for denne lejlighed til at diskutere den vold , som kvinder møder i deres dagligdag .
det er for tidligt for europa-kommissionen at tage endelig stilling til en eventuel yderligere lovgivning vedrørende enten " hedge funds " eller derivater .
kommissionen har for nylig foretaget en analyse af momsens indvirkning på det indre marked også med hensyn til beskæftigelsen. hvornår agter det østrigske formandskab at behandle spørgsmålet i økofin-rådet ?
... efter min mening er personlige angreb et karakteristisk udryk for vort demokratis forfald , karakteristisk for dem , der f.eks. ønsker at aflede opmærksomheden fra den socialdemokratiske gruppes indtræden i ppe ...
for gue / ngl-gruppen . - ( el ) hr. formand ! jeg mener , at vi skal takke regionaludviklingsudvalget for at have taget initiativ til at udarbejde denne betænkning .
er dette et udtryk for den tyske opfattelse af menneskerettigheder ? sådanne fremgangsmåder krænker et af eu ' s grundlæggende principper , nemlig fremme af den kulturelle og sproglige mangfoldighed .
spørgsmål nr . 56 af anne e.m. van lancker ( h-0125 / 03 ) :
( formanden erklærede den ændrede fælles holdning for godkendt )
jeg beklager , at det ændringsforslag , der " sikrede de garantier " , der var givet andetsteds , blev forkastet. vi skal nu være utroligt årvågne , når teksterne gennemføres .
eu bør påtage sig sit ansvar som global aktør , og derfor skal eu stå fast og tale med én stemme på den internationale arena .
fru izquiero rojo , de har talt dobbelt så længe som tilladt , det vil sige et minut .
det er det spørgsmål , jeg stiller kommissionen og gerne vil have svar på .
er der nogen , der ønsker at få ordet for en bemærkning for forslaget om uopsættelig forhandling ?
vi skal derfor overveje denne sag. det har været drivkraften bag denne forhandling , som har fundet sted , og som har vist behovet for mere solidaritet mellem europæerne .
- det betyder derfor , at rådet ønsker at fastholde sit forslag .
jeg er interesseret i , at flere lande - senest cypern og malta - vælger at indføre euroen , hvilket gør storbritanniens holdning stadigt mere iøjnefaldende .
14. gennemførelse af proceduren i forbindelse med uforholdsmæssigt store underskud (
( forslaget forkastedes ) formanden. jeg kommer nu til et andet forslag fra de europæiske socialdemokraters gruppe , der denne gang drejer sig om at udelade punktet " tibet " .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende betænkninger :
hr. formand , ud over de legitime aspekter og nogle meget nyttige påmindelser , indeholder betænkningen om menneskerettighederne i unionen alvorlige fejl og visse uacceptable punkter .
hr. formand , mine damer og herrer , de seneste uger har vi oplevet det , jeg vil kalde en pragtopvisning i europæisk demokrati .
for det tredje anslår eksperter , at den gennemsnitlige årlige inflationsrate i eu vil være omkring 4 % i 2009 , hvilket vil medføre en mærkbar stigning i parlamentets administrative omkostninger .
jeg er da også meget glad for , at udvalgets endelige tekst giver mulighed for denne pragmatiske og humane indsats , rettet mod forebyggelse og begrænsning af risiko .
det sociale europa er ikke kun ord og fromme ønsker. dertil er situationen alt for alvorlig for millioner af mennesker .
om : den tropiske chikungunya-virus i europa
der bør fortsat skelnes nøje mellem militære og humanitære aktørers mandater , og en dialog mellem militære og humanitære aktører er nødvendig for at fremme en indbyrdes forståelse .
jeg bifalder de forslag , som ordføreren stiller om ikke at tildele domstolen for vidtgående beføjelser .
3. drab på albinoer i tanzania ( afstemning )
ifølge sund fornuft burde de vedvarende energikilder , der er udtømmelige og ikke-forurenende , således være i rivende fremgang. dette er netop idéen bag rothe-betænkningen , som er en glimrende tekst .
jeg ser tre hovedområder for indsatser :
jeg vil gerne afslutningsvis gøre det helt klart , at vi står i en usædvanlig situation , og at en styrket atlantisk tilgang kan forbedre situationen .
jeg vil også citere , hvad vores juridiske rådgivere har sagt om , hvorfor man måske ikke kan offentliggøre listen over assistenter , juridiske rådgivere og retsudvalget på nettet. motiveringen var følgende :
der er imidlertid ikke nogen henvisninger i betænkningen til sikring af arbejdstagernes rettigheder , navnlig i forbindelse med parlamentets stigende outsourcing af tjenester gennem de seneste år .
( es ) hr. formand ! mine damer og herrer , fru kommissær , jeg vil gerne lykønske den fremragende finansielle forvaltning , som generaldirektoratet for budget har udøvet på dette tidspunkt af 2007 .
absolut flertal i denne valgrunde : 324
da spørgeren ikke er til stede , bortfalder spørgsmål nr . 36 .
hr. corrie , det gør jeg gerne .
årsagerne og risikofaktorerne er velkendte - det er bl.a. rygning , dårlig kost og fedme , manglende motion og for stort alkoholforbrug .
- lad mig undersøge det i referatet fra udvalget , men hvis det blev vedtaget af udvalget , bliver det offentliggjort .
tiltrædelsesperspektiverne og navnlig forpligtelsen til at overholde københavnskriterierne har været en kolossal motivationsfaktor , der har fået kandidatlandene til at modernisere og udvikle sig til forfatningsbaserede stater .
( mødet udsat kl . 13.50 og genoptaget kl . 15.00 )
bortset fra , at de ikke nævnte ideen om en bredt funderet regering , udtrykte de det meget bedre end jeg .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
vi ved , at korruptionsindekset i de forskellige eu-lande er meget forskelligt , og det ville være godt , hvis vi i fællesskab kunne få sænket dette niveau .
( en ) fru formand ! hvad ville spørgetiden være uden vores irske kolleger og deres effektive , velformulerede bidrag ? jeg taler først nu , men det er faktisk henvendt til formandskabet .
sådan som de finansielle overslag er sat op , vil budgettet for 2002 ikke overskride loftet på 1,1 % af fællesskabets bnp , hvorfor vi kan se frem til endnu et sparebudget .
vi kan og vil ændre den overdrevet bureaukratiske indfaldsvinkel , men beskyttelsen af sundheden skal altid være det primære fokus for vores indsats .
men hvis der skal foretages en ændring , vil det kræve fuld tilslutning fra de øvrige medlemsstater , men det er noget , som vi er ved at undersøge .
den økonomiske og beskæftigelsesmæssige situation inden for lufttransport og tilknyttede industri- og servicesektorer
for pse-gruppen . - ( fr ) hr. formand ! jeg ønsker naturligvis indledningsvis at takke hr. coelho og gruppens skyggeordførere for deres ihærdige indsats .
jeg sætter pse-gruppens forslag til afstemning .
det er derfor absolut nødvendigt at udforme bestemmelser for sikkerhed og juridisk accept af elektroniske underskrifter samt for autentificering ( originalers ægthed og oplysningers integritet ) .
arbejdstagernes tilpasningsevne og iværksætterånd er også centrale elementer i den irske regerings planer for de kommende syv år .
- jeg vil på vegne af alle tilstedeværende gerne takke hr. lewis , som på rådets vegne har forelagt forslaget til det almindelige budget for regnskabsåret 2006 .
d ' ancona-betænkningen fremsætter en lang række positive anbefalinger , der kan være til stor gavn i kampen mod narkotika .
pundets evne til at finde sin værdi i forhold til andre valutaer vil være en væsentlig faktor i storbritanniens bestræbelser på at ride den kommende økonomiske storm af .
små og mellemstore virksomheder - det er ikke blevet sagt i dag , måske skyldes det , at vi altid gentager det ...
betalingerne er så meget bagefter ved forpligtelsesbevillingerne , se punkt 26 i podestà-betænkningen , at de samlede beløb , som endnu skal gøres betalbare , overgår eu ' s samlede årsbudget !
hvad er rådets opfattelse af denne mistanke ?
" alle mennesker er født frie og lige i værdighed og rettigheder " . sådan indledes fn ' s menneskerettighedserklæring - hovedhjørnestenen i vores arbejde for det enkelte menneskes frihed , tryghed og værdighed .
hr. formand , kære kolleger , vores gruppe vil stemme for dette ændringsbudget , som jeg kun vil kommentere på ét punkt .
afstemningen i dag har vist , at vores gruppe har undladt at stemme , og at hr. davis og forskellige grønne medlemmer af eldr-gruppen har stemt for fordømmelsen af spanien .
inden juni 2003 vedtager vi reglerne for flygtningestatus , familiesammenføring og status som fastboende udlænding , og
afstemningen finder sted onsdag den 22. april 2009 .
hr. formand , jeg er glad for , at vi kan begynde vores seriøse arbejde nu i stedet for at spilde værdifuld tid .
såfremt kommissionen overlever morgendagen , skal rådet og hr. barroso vide , at hans hold af kommissærer sandsynligvis ikke vil forblive intakt særligt længe .
" understreger dog , at et velfungerende energimarked og en effektiv olie- og gastransitpolitik er nødvendige forudsætninger for en fuldstændig integration af ukraine i eu ' s energisystem " ;
på området for kriminalitet vil det helt sikkert være nødvendigt at komme tilbage til visse uforsigtige dispositioner i forbindelse med åbningen af grænserne såvel inden for unionen som udenfor .
for det andet fattigdomsfokusering ( artikel 25 ) , hvor kommissionen har foreslået at indføre en udtrykkelig henvisning til hovedformålet om fattigdomsbekæmpelse i eu-politikkerne om udviklingssamarbejde
hr. formand , jeg glæder mig over at tage ordet i forhandlingen om denne betænkning , og jeg vil gerne lykønske fru theato .
vi mener , at det under alle tilfælde vil være nødvendigt at undersøge , om vedtagelsen af et direktiv som dette , der er uhensigtsmæssigt , grimt og farligt , kan blokeres i rådet .
fru formand , ordføreren og også alle , der går ind for rådets fælles holdning , har anerkendt , at den nuværende fælles holdning indeholder forbedringer i forhold til forslaget ved førstebehandlingen .
hr. formand , gruppen de grønne støtter dette kompromis. vi har også skrevet under på det , og vi vil gerne have , at det bliver nævnt .
europa har i omfattende grad bidraget til denne udvikling via sine virksomheder , sine investeringer og navnlig sin udviklingsbistand , som er den højeste på kontinentet .
situationen er for alvorlig til , at man ikke bør gribe denne chance .
hvis der er noget at tilføje efter afstemningen , vil de få det at vide .
jeg hilser også det faktum , at der i den nye protokol er indeholdt en suspenderingsklausul i tilfælde af krænkelser af menneskerettighederne , velkommen .
fremsendelse af tekster vedtaget under dette møde : se protokollen
jeg har modtaget et forslag om samlet forkastelse af budgettet for regnskabsåret 2001 stillet af hr. wurtz .
jeg synes , det var meget modigt gjort , da den britiske udenrigsminister , cook , for nylig besøgte israel / palæstina. den israelske premierminister viste dog ingen forhandlingsvilje , men optrådte tværtimod meget arrogant .
kommissær vitorino har parlamentets politiske opbakning. vi afventer med stor interesse hans forslag .
hr. formand , mine damer og herrer , i denne komplekse drøftelse er vi nået til det vigtige øjeblik , hvor europa-parlamentet skal udtale sig om rådets fælles holdning .
i henhold til den gentlemanaftale , som blev indgået på formandskonferencen , vil jeg gerne bede om et ekstra kvarter , altså at vi begynder kl . 12.45 .
jeg ser frem til dagens forhandling .
jeg har ikke fuldt ud samme entusiasme vedrørende frankrigs svar for nogle få dage siden som kommissæren , men jeg forstår godt , hvorfor hun har udtrykt sig i disse vendinger .
hvad vil det nederlandske formandskab gøre , for at give beskæftigelsespolitikken lige så stor betydning inden for eu som det monetære samarbejde ?
10. decharge 2006 : sektion i , europa-parlamentet (
europa-parlamentet bør fordømme denne kongres , som eta-batasuna ønsker at afholde , og lade sin røst blive hørt til fordel for en nøje overholdelse af loven om politiske partier .
næste punkt på dagsordenen er betænkning ( a5-0055 / 2003 ) af bösch for budgetkontroludvalget om beskyttelse af fællesskabernes finansielle interesser og bekæmpelse af svig - årsberetning 2001 ( 2002 / 2211 ( ini ) ) .
jeg henstiller derfor om større gennemsigtighed og nøjagtighed fremover. jeg foreslår dog i lyset af revisionsrettens observationer , at parlamentet meddeler decharge til agenturernes forvaltningsdirektører .
tak for deres svar. det er overraskende , at kun tre medlemsstater rent faktisk har ansøgt. det er utroligt .
det betyder , at ingen politik vil bidrage til indførelsen af natura 2000. vil det sige , at natura 2000 bliver kvalt i fødslen i de finansielle overslag ?
som hr. brons påpegede , skal vi gøre brug af nye teknologier , navnlig de teknologier , han var inde på , som kan reducere udsmid. det ville gøre en enorm forskel .
- hr. formand , kære kolleger , jeg vil gerne først takke hr. blokland for hans meget interessante betænkning .
da spørgeren ikke er til stede , bortfalder spørgsmål nr . 13 .
26. decharge 2007 : det europæiske miljøagentur (
krisen påvirker nogle af europas grundlæggende industrisektorer , som det også fremgår af disse tre seneste ansøgninger fra bil- og byggesektoren , som har fået en positiv respons .
næste punkt på dagsordenen er spørgetiden ( b7-0006 / 2010 ) .
3. nominelle mængder for færdigpakkede produkter ( afstemning )
14. discharge 2006 : sektion vi , det europæiske økonomiske og sociale udvalg (
dette er en meget vanskelig situation. det er ikke let at finde en løsning. jeg beder kommissæren reagere positivt .
afstemningen finder sted i morgen kl . 11.00 .
hr. formand , jeg ville have været enig med ministeren , hvis ikke jeg havde undersøgt de budgetposter , han taler om .
jeg anser også de sanktioner , der vil blive pålagt fabrikanter , som ikke opfylder målene , for at være af grundlæggende betydning .
afstemningen finder sted under næste mødeperiode .
hr. formand , det er blot et detailspørgsmål. men da det endog berører formanden , vil jeg gerne anmode om , at protokollen bliver rettet .
det er imidlertid ikke parlamentet , der er vinderen her. vinderen er borgerne , der snart vil få mulighed for at få et godt udbud af lægemidler , hurtigt og effektivt .
jeg giver straks ordet til hr. prodi .
næste punkt på dagsordenen er forhandling om tilfælde af krænkelse af menneskerettighederne , demokratiet og retsstatsprincippet .
jeg er enig i ordførerens forslag om , at europa skal forbedre sine resultater inden for især skabelse , deling og finansiering af viden .
( for the results and other details on the vote : see minutes )
i direktivet om elektronisk og elektrisk affald skal det fastsættes bedre. vi skal være på vej imod individuelt producentansvar. mit eget land , nederlandene , har også meget at lære .
hvorledes kan rådet forlige sin proklamation af chartret med sin egen ansættelsespolitik ?
jeg håber , at vi ved hjælp af det ekstraordinære institutionelle samarbejde , der karakteriserer budgetproceduren , og med europa-parlamentets støtte kan klare udfordringerne på en god måde .
kommissær viviane reding har ordet på vegne af kommissionen .
b5-0367 / 1999 af ferrer m.fl. for ppe / de-gruppen om situationen i sierra leone .
- næste punkt på dagsordenen er redegørelse fra kommissionen om tekstilsektoren .
jeg erklærer europa-parlamentets session 2008-2009 for afsluttet .
betænkning ( a5-0030 / 2002 ) af bullmann for udvalget om beskæftigelse og sociale anliggender om det europæiske råds møde i foråret 2002 : lissabon-processen og den fremtidige kurs ( 2001 / 2196 ( ini ) ) ;
dette spørgsmål handler om gennemførelse eller delegerede retsakter. er det gennemførelse , eller er det en delegeret retsakt - og er det i det tilfælde lovgivning ?
08 07 01 ( forskningssamarbejde - transport ) til eur 348 922 000
tak for betænkningen. jeg er virkelig ordføreren taknemmelig for alt det arbejde , hun har lagt i den .
i håbet om en snarlig revision med mere forbrugerbeskyttelse bør vi støtte forligsresultatet .
om : bestemmelser i forslaget til frihandelsaftale mellem eu og sydafrika
hr. tannock ! de brugte kun halvandet minut. næste gang får de et ekstra halvt minut !
vi vil heller ikke have noget register over kvindelige omskæringer , da det udgør en overskridelse af integriteten , hvilket vi ikke kan støtte .
den europæiske integration skal ses for , hvad den er : en moralsk nødvendighed , en politisk nødvendighed , en åndelig nødvendighed .
vi har sagt nej til de tiltrædelsestraktater , som netop er præsenteret for europa-parlamentet for en samstemmende udtalelse , fordi vi er engagerede føderalister og ønsker at få succes med udvidelsen .
ogłaszam wznowienie sesji parlamentu europejskiego przerwanej w czwartek , 7 lipca 2011 r .
jeg tror derfor , at det europæiske råd har gjort sit arbejde , og det skal de have ros for , hr. kansler .
de mange krav og forslag til politikudvikling , der er indeholdt i ændringsforslagene vedtaget af udvalget om landbrug og udvikling af landdistrikterne , kræver længere tid , hvis de skal behandles behørigt .
de har ganske ret. det er , som jeg sagde , nemlig at betænkningen med ændringer ikke blev vedtaget .
det næste punkt på dagsordenen er kommissionens redegørelse om situationen i albanien .
hr. rådsformand , de har ikke svaret på mit spørgsmål. det er et alvorligt ansvar. vi diskriminerer det mest fattige lande , som er landene i det sydlige middelhavsområde .
emnet for denne drøftelse er efter min mening et andet. det handler om at anspore til mangfoldighed i europa , og det er en anden diskussion .
jeg er fuldstændig overbevist om , at kommissionen på baggrund af denne uvished bør søge at sende et positivt signal til sektoren her i parlamentet i dag .
hr. de rossa , vi tager det til efterretning. dagsordenen for næste møde opstilles af formandskonferencen. vi vil videregive deres idé .
- hr. formand , jeg vil ikke bruge meget tid på at kommentere foranstaltningerne i de to betænkninger , vi behandler .
ændring af direktiv 2004 / 49 / ef om jernbanesikkerhed i eu - ændring af forordning ( ef ) nr . 881 / 2004 om oprettelse af et europæisk jernbaneagentur ( forhandling )
disse foranstaltninger vil give en bedre koordinering mellem det flerårige program og afløserprogrammet " framework programme for competitiveness and innovation " ( cip ) og det 7. rammeprogram for forskning .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende betænkninger :
seks ændringsforslag kan delvist accepteres under forbehold af redaktionelle ændringer : 8 , 36 , 59 , 73 , 92 og 102 .
( cs ) hr. formand , mine damer og herrer ! jeg er et af de parlamentsmedlemmer , der er grundlæggende imod betænkningen om direktivforslaget om strafferetlige foranstaltninger til håndhævelse af intellektuelle ejendomsrettigheder .
markedsføring og anvendelse af foder ( forhandling )
det uopsættelige ville have været , at parlamentet havde fordømt militærkuppet i honduras og krævet præsident zelaya , der er lovligt valgt af honduras befolkning , genindsat .
om : national beskatning af eu ' s literaturpris ( aristeion )
jeg opfordrer hr. sterckx til at forsøge at opnå en enighed , hvor vi virkelig koncentrerer os om europæisk søfartssikkerhed og ikke en intern debat .
det er vi nødt til at undersøge , fru andré-léonard , og efterfølgende vende tilbage til dem og parlamentet .
afstemningen finder sted i morgen kl . 9.00 .
rapporter fra verdenssundhedsorganisationen viser , at forfalskede cigaretter i de fleste tilfælde indeholder op til 75 % mere tjære , 29 % mere nikotin og 63 % mere kulilte .
næste punkt på dagsordenen er debatten om aktuelle og uopsættelige spørgsmål af væsentlig betydning .
( fr ) hr. formand ! jeg vil gerne følge op på fru flautres tale og opfordrer dem til at skrive til de tunesiske myndigheder .
( it ) fru formand , mine damer og herrer ! den italienske delegation fra italia dei valori stemte imod beslutningen om atomkraft , fordi den ikke var et klart nej til atomkraft .
i det indre marked , som eu har oprettet , bliver det i stigende grad nødvendigt at beskytte forbrugernes rettigheder , særlig hos dem , der ikke har tilstrækkelige ressourcer .
begivenhederne i grækenland og i andre lande i området har naturligvis komplekse årsager. problemerne er primært af intern oprindelse , fordi de stammer fra en mangel på strukturelle reformer .
hr. formand , denne anmodning udgør ikke nogen omkostning for institutionen , men vil tværtimod berige parlamentet .
kommissionen skal efter vores opfattelse integrere følgende principper. for det første skal territorial samhørighed , da den er en politisk prioritet , også prioriteres højt rent budgetmæssigt .
( parlamentet forkastede henvisning til fornyet udvalgsbehandling )
hr. formand , hr. premierminister , hr. formand for kommissionen , jeg har lyttet opmærksomt til de prioriterede områder , som de har fastlagt .
( ro ) fru formand ! den europæiske politik vedrørende bæredygtig transport , der tager hensyn til den europæiske energi- og miljøtrafik , vedrører og påvirker direkte ca . 490 millioner europæiske borgere .
et andet punkt , som har stået højt på dagsordenen for de forskellige g20-topmøder , er reformen af de internationale finansielle institutioner , hvilket fru malmström allerede har været inde på .
jeg kan ikke afbryde kolleger , der kun har et minuts taletid , og det sætter mig på en håbløs opgave .
jeg håber , at vores budskab alligevel når rådet , som skal træffe en enstemmig beslutning .
jeg mener også , at eu hurtigt skal foreslå en alternativ løsning såsom en kæmpe økonomisk redningsplan , måske endda en miniatureudgave af en marshallplan for moldova .
jeg stemmer for den nye kommission .
selv om man tager disse vanskeligheder med i betragtning , er betænkningerne dog alligevel yderst værdifulde , og de målsætninger , de sigter mod , er udmærkede .
det er ikke sådan , man skaber optimale betingelser for , at de europæiske nationer kan leve harmonisk og samarbejde om en fælles fremtid .
- hr. formand , mine damer og herrer , " women on waves " skaber også høj bølgegang i parlamentet. hvorfor forholder det sig sådan ?
( pt ) hr. formand ! kuppet , der fandt sted på honduras den 28. juni , var et overgreb på det honduranske folks politiske ytringsfrihed og de mest basale demokratiske rettigheder .
eu bør som den største yder af udviklingsstøtte og latinamerikas hovedinvestor og næststørste handelspartner systematisk konsolidere sin position i regionen .
kommissionen deler den skuffelse , som rådets formand gav udtryk for , efter det amerikanske senats beslutning om ikke at ratificere traktaten om et altomfattende forbud mod atomprøvesprængninger .
dette beslutningsforslag henvises derfor til fornyet behandling i det ansvarlige udvalg .
2. overgang til anden generation af schengeninformationssystemet ( sis ii ) (
til næste år vil wales have sin egen nationale forsamling. denne forsamling vil sikre , at wales ligesom storbritannien kommer til at spille en fuldstændig rolle i vores folkets europa .
kommissionen vil holde parlamentet underrettet om den videre udvikling , og jeg ser frem til yderligere frugtbare drøftelser med parlamentet om dette vigtige spørgsmål .
3. godkendelse af ef / schweiz aftale om handel med landbrugsprodukter (
vi er nu kommet til de ordførere , der er opført under deres eget navn , og vi begynder med fru avilés perea .
for det andet bør vi fremme opførelsen af nye bygninger såvel som bevarelsen og forbedringen af gamle bygninger og konstruktioner , der omfatter monumenter , som ikke overholder jordskælvsspecifikationer .
for det fjerde : hvordan vil samarbejdet mellem politimissionen og eufor udforme sig ?
hr. formand , jeg skal forsøge at fatte mig i korthed for at overholde den tidsfrist , som formandskabet generøst har tildelt alle talere .
endelig vil jeg gerne bede dem huske på eu ' s politiske engagement over for andre lande , der også ønsker at komme med i eu .
tak , fru buitenweg. vi vil meget nøje følge de begivenheder , de netop har berettet for os .
( en ) hr. formand ! som fru doyle tidligere troede jeg , at jeg havde længere tid , men jeg vil benytte mig af deres generositet og nøjes med halvandet minut .
i overensstemmelse med de ønsker , der blev fremsat under forhandlingen om denne foranstaltning , overvåger kommissionen også meget nøje , hvordan markedet inklusive eksport samt budgetstilling udvikler sig på dette område .
østtimor- b5-0625 / 2001 af figueiredo m.fl. for gue / ngl-gruppen ;
hvis eu ønsker at give rettigheder , bør eu anerkende den grundlæggende ret til at stemme om spørgsmål såsom at sige ja eller nej til en forfatning .
stemmeforklaringer - betænkning af redondo jiménez ( a5-0152 / 2000 )
kan rådet fremsætte en detaljeret redegørelse for , hvordan det for øjeblikket går med kroatiens bestræbelser på at blive medlem af eu ?
mere vigtigt er det , at producenterne kender præmien på forhånd , hvilket letter de driftsmæssige beslutninger .
i et svar på et tidligere spørgsmål ( h-0692 / 05 ( 2 ) ) om indgåelse af fiskeriaftalen mellem eu og marokko omfattende det besatte vestsaharas territorier udtaler rådet , at det " støtter fn-processen " .
der må derfor træffes nye foranstaltninger , og som et minimum må fristen for opretholdelse af toldbarrierer forlænges for at bevare produktion og beskæftigelse med rettigheder .
begge dele er at foretrække frem for en institutionsanbringelse , naturligvis forudsat , at det ikke indebærer korruption eller udnyttelse .
afstemningen finder sted torsdag kl . 12.00 .
for det andet bør der ske en udligning gennem kompenserende foranstaltninger for de højere transportomkostninger for personer , varer og energi fra og til øerne .
næste punkt på dagsordenen er betænkning af peterle for udvalget om miljø , folkesundhed og fødevaresikkerhed om kommissionens meddelelse om " europæisk partnerskab om en indsats mod kræft " - .
( parlamentet iagttog stående et minuts stilhed )
for fru palacio vallelersundi taler hr. wieland i fem minutter .
vi går nu over til afstemning .
2. venezuela , navnlig sagen maria lourdes afiuni (
b5-0116 / 2001 af wuori for verts / ale-gruppen om tankefrihed i folkerepublikken kina ;
min gruppe er overbevist om , at man fra international side vil give ecomog den opgave at afvæbne klikerne og sprede sine tropper i hovedstaden monrovia og hele landet .
anmodning om ophævelse af parlamentarisk immunitet : se protokollen
problemet ligger i den linje , der deler øen , deler europa og er til skade for begge sider. det bør vi altid huske , og det sker i denne erklæring .
en udeladelse , som hr. vecchi henviste til , er de dyre , uøkonomiske , hemmelighedsfulde og tidskrævende udvalgsprocedurer , som er mere tilbøjelige til at forringe end forbedre kvaliteten af vores bistand .
( b5-0049 / 2000 ) af carlotti og sauquillo pérez del arco for pse-gruppen om situationen på elfenbenskysten ;
den betænkning , der i dag er blevet forelagt dem og enstemmigt vedtaget af medlemmerne af udviklingsudvalget , er efter min mening det første skridt på vej mod denne nødvendige revision .
betænkning ( a5-0289 / 2000 ) af duhamel for udvalget om konstitutionelle anliggender om konstitutionalisering af traktaterne ( 2000 / 2160 ( ini ) )
schmitt-betænkningen går desværre i modsat retning. den forcerer afskærmningen af eu udadtil og udtaler sig til fordel for en yderligere begrænsning af den varige beskyttelse af flygtninge og asylansøgere .
- næste punkt på dagsordenen er redegørelser fra rådet og kommissionen om valget i ukraine .
de største uklarheder i medlemsstaterne optræder i forbindelse med den maksimale arbejdstid , selv om der i artikel 6 og 18 i de afsluttende bestemmelser er formuleret klare grænser .
det er de mest konkrete og mest præcise svar , jeg kan give dem på de tre punkter , som blev nævnt i deres mundtlige forespørgsel .
lad mig til slut takke kommissionens tjenestegrene og parlamentets tjenestegrene for den støtte , som de har ydet mig under udarbejdelsen af denne betænkning .
endvidere støtter vi fuldt ud hvidbogen og ligeledes hans betænkning , således som det også kom til udtryk i udvalget. det ville jeg gerne lige gentage her .
da spørgeren ikke er til stede , bortfalder spørgsmål nr . 19. jeg beder kommissær flynn og hr. mcmahon undskylde , som skyndte sig ind i salen med henblik på dette spørgsmål .
det er på frihedsområdet , at vi mangler nogle fælles garantier på eu-plan. her er det ikke nok med et samarbejde mellem medlemsstaterne .
det er så meget desto mere beklageligt , da vi alle har spørgsmål , som selvfølgelig er meget vigtige , at stille til rådet , og fordi vi venter på svar fra det .
protokollen fra mødet i går er omdelt .
næste punkt på dagsordenen er betænkning ( a4-0205 / 98 ) af de clercq for udvalget om retlige anliggender og borgernes rettigheder om anden rapport fra kommissionen om unionsborgerskab ( kom ( 97 ) 0230 - c4-0291 / 97 ) .
fru formand , jeg vil meget gerne udtale mig , idet hr. poetterings udtalelser efter min mening kan virke forvirrende. jeg vil derfor skabe klarhed over situationen .
næste punkt på dagsordenen er rådets og kommissionens redegørelser om situationen i irak .
indtægtsskabende projekter for efru , esf og samhørighedsfonden ( forhandling )
jeg vil afslutningsvis udtrykke mit håb om , at der på kyoto-konferencen kan indgås en aftale også med de regeringer , der har den diametralt modsatte opfattelse .
ingen begrundelse , hvor rosværdig den end er , kan retfærdiggøre manglende demokratisk legitimitet , hvilket indebærer , at fælles brug af data skal være underkastet permanent parlamentarisk kontrol og retligt tilsyn .
det er mere konsistent og effektivt .
gang på gang kritiserer kommissionen medlemsstaterne voldsomt for ikke at gennemføre kommissionens afgørelser og direktiver i sine nationale lovgivninger , mens kommissionen gør lige præcis det samme på internationalt plan .
efterhånden som processen skrider frem , bliver det nødvendigt at etablere en europæisk fortegnelse over pålidelige kvalitetssikringsorganer og også at udarbejde kriterier og regler for driften af sådanne organer .
på torsdag kan alle udvalgsmøder afholdes , men uden afstemning .
4. udnævnelse af et medlem af den europæiske centralbanks direktion (
næste punkt på dagsordenen er betænkning ( a4-0016 / 98 ) af berend for udvalget om regionalpolitik om gennemførelse af strukturfondsbevillingerne
vi stemte derfor i overensstemmelse hermed .
erfaringerne fra mange europæiske lande har vist os , at overgangen til demokrati , en fredelig overgang til demokrati , ikke skal forberedes med fængsling af dissidenter , tværtimod .
en statut for det europæiske selskab har været genstand for diskussion i eu siden 1970 ' erne .
når vi taler om god forvaltningspraksis , taler vi frem for alt om upartisk , retfærdig forvaltning inden for eu ' s regionalpolitik .
ligeledes har jeg og min gruppe stillet ændringsforslag nr . 13 , hvorefter parlamentet hvert halve år skal reevaluere de fremskridt , der er gjort i forbindelse med lovgivningsprogrammet .
kriser kan resultere i store fremskridt , men kun hvis man har det nødvendige mod. jeg tror , at de har både visioner og mod. vær modig !
hr. formand , det skal ikke blive til en regel her i parlamentet , men i dette tilfælde stemmer det europæiske folkepartis gruppe fuldstændigt overens med den socialdemokratiske ordfører .
det er en uheldig kontrast til domstolene i det forenede kongerige , hvor spanske fiskere med held anlagde sag mod regeringen i det forenede kongerige under lignende omstændigheder .
hr. formand , jeg vil blot bemærke , at ordføreren , hr. skinner , er overordentlig ukammeratlig. vi stemmer for hans mundlige ændringsforslag. vi bliver siddende , og det gør de ikke .
- hvis de ønsker at tage ordet i henhold til forretningsordenen , skal de først sige , hvilken artikel de henviser til .
om : betalinger i medfør af den fælles landbrugspolitik
vi kan aldrig i for høj grad understrege disse politikkers ansvar for den sociale splittelse , man i øjeblikket oplever i medlemslandene .
for ikke så længe siden så vi fællesskabsretten vige for fn-standarderne , nu viger den for naturrettens standarder , der indebærer , at den ansvarlige skal tage sig af erstatningen .
fru formand , fru kommissær , hr. lenarčič ! jeg taler også for delegationen. jeg er formand for europa-parlamentets delegation til de tre lande i kaukasus .
mange tak , hr. gutiérrez. den bliver rettet .
hvis vi ønsker et beskyttet miljø , hvor fødevarer således skal dyrkes i overensstemmelse med europæisk praksis ;
b5-0220 / 2001 af queiró og ribeiro e castro for uen-gruppen om oversvømmelser i mozambique ;
dette spørgsmål interesserer mig meget , og det er meget passende midt i november forud for julen. mange forældre vil have megen sympati for hr. papayannakis ' spørgsmål .
det er meget vigtigt med en dialog med det institutionaliserede civile samfund , da institutionsopbygning kun kan gennemføres , hvis de involverede personer er villige til at gennemføre virkelige ændringer .
hvis debatten nu bliver reduceret til vodkaspørgsmålet , så må vi for det første spørge os selv , om det er berettiget , og for det andet , hvad der ligger bag .
dette særlige kriterium vil være meget vanskeligt at definere , og det kan omfatte en lang række organisationer , hvis adgang til en sådan undersøgelsesprocedure ikke kan retfærdiggøres af miljømæssige hensyn .
tale af republikken koreas præsident , kim dae jung
ingen klagemulighed for " associerede virksomheder " , defineret ved allianceaftale. fører i praksis på grund af de verdensomspændende alliancesystemer til en stærk begrænsning af klagemuligheden ( ændringsforslag 39 ) .
virkeligheden viser , at der er brug for en radikalt anderledes politik , den viser målsætningernes hykleri og midlernes ineffektivitet .
hr. formand , hr. kommissær , som de sagde for lidt siden , er regeringskonferencen gået ind i sin endelige fase .
vi er de sidste til at støtte det iranske styre. men solidariteten skulle gå i den retning , som irans befolkning ønsker , og ikke i den retning , som imperialisterne ønsker .
brug af benchmarking til at fremme og fastslå bedste praksis , at integrere smv ' er i e-økonomien .
så lad os sende et klart signal om , at vi ikke vil tillade , at iran fortsætter denne form for politik .
hr. formand , vi går alle ind for at reducere anvendelsen af pesticider , men pludselig at vedtage en reduktion på 50 % er hverken realistisk eller praktisk muligt .
næste punkt på dagsordenen er kommissionens redegørelse om finansiering af den nukleare sektor i nordkorea inden for rammerne af atomvåbenprogrammet .
- næste punkt på dagsordenen er redegørelse fra kommissionen om transport af dyr .
hr. formand , først vil jeg takke både det franske formandskab og kommissær patten for deres udmærkede indlæg her til morgen. de nævnte prioriteringer fortjener al mulig støtte .
hr. formand , mødet i doha har åbenbart sat alarmen i gang i parlamentet .
b5-0167 / 2001 af gasòliba i böhm og huhne for eldr-gruppen til kommissionen om " golden-share " .
3. udvikle nye infrastrukturer til jernbanetransport og gennemføre systemet ertms .
hr. formand , jeg kunne godt lide at kende til kommissionens holdning til ændringsforslagene .
jeg beder kommissionen om at meddele sin holdning til ændringsforslagene .
hr. formand , jeg vil gerne føje noget til de bemærkninger , hr. roche har fremsat under denne meget interessante forhandling .
dette er en glimrende betænkning , og den har min fulde støtte .
mine gruppe har dybtgående forbehold med hensyn til denne betænkning , som i mange henseender åbenlyst tilsidesætter mange af vore stærke overbevisninger. det gælder navnlig følgende :
hr. van den berg , undskyld mig , men jeg har ikke forstået , hvilken forbindelse der er mellem det , de har sagt , og protokollen .
hr. antony , det vil vi undersøge .
jeg vil også gerne takke skyggeordførerne , hr. capoulas santos , fru reimers , hr. gróbarczyk og fru lövin , for deres bidrag til alle drøftelserne og ændringsforslagene .
1. udnævnelser i udvalgene ( afstemning ) : se protokollen
alle delte oplysninger må angive status for behandlingen af den sag , der vedrører den pågældende person og den database , hvorfra oplysningerne blev anskaffet .
desuden vil overførelsen af last til havnene øge volumenet af operationerne i havnene , hvilket samtidig vil øge beskæftigelsen .
jeg giver ordet til minister roche på vegne af rådet .
hurtig og effektiv identifikation af alle mistænkte og formodede sars-tilfælde og isolering heraf i hospitaler
b5-0379 / 2001 af thors for eldr-gruppen om børneslaver i afrika ;
medlem af kommissionen . - ( el ) hr. formand ! det centrale i forbindelse med denne tekst er , at den vil blive vedtaget hurtigt af hensyn til borgernes retssikkerhed .
hr. formand , det overrasker dem måske , at jeg faktisk har en bemærkning til protokollen. jeg ser nemlig af protokollen , at ved den nævnte ...
aftalen om etik afspejler en omhyggelig og ansvarlig balance. kommissionen opfordrer europa-parlamentet til ikke at bringe denne balance i fare med flere ændringsforslag .
afstemningen om betænkningerne af morgan , vidal-quadras og chichester finder sted onsdag den 18. juni 2008 .
for det andet erkender jeg , at eu ' s rolle på topmødet har været forholdsvis værdig og positiv. den har desuden været nogenlunde effektiv , når medlemsstaterne har optrådt koordineret og sammenhængende .
häusling-betænkningen om proteinunderskuddet i europa og søgningen efter løsninger rummer nogle positive elementer som f.eks. støtte til landmænd , der bidrager til at nedbringe drivhusgasemissionerne .
( en ) fru formand ! jeg bliver stadig mere bekymret over , hvordan kommunerne i min valgkreds i det nordvestlige england bruger parkeringsafgifter til at supplere deres indtægter .
afstemningen om dette beslutningsforslag finder sted torsdag den 23. april 2009 .
jeg stemmer for grech-betænkningen. jeg stemte for begge dele af artikel 47 , fordi jeg mener , at der skal være en statut for medlemmernes assistenter i 2009 .
hr. kommissær , mange tak for deres indlæg , som vi ikke har fundet for langt. det har været meget relevant , og vi er taknemmelige for det .
eu vil fortsat tage disse sager op med den etiopiske regering og nøje følge fangernes situation .
vi har stemt om betænkningen. vi har ikke gennemført den endelige afstemning , og medlemmerne kan derfor ønske at forklare deres tidligere stemme .
der er flere og flere beviser for forfølgelse eller chikane af kristne i en række lande. hvordan agter rådet at rejse disse spørgsmål over for de pågældende regeringer ?
at sige " nej " til vivisektion må være en målsætning for eu , eftersom det er eu-borgernes ønske .
fru oomen-ruijten har bedt om ordet. fru oomen-ruijten , vi skal ikke til at starte forhandlingen igen ! jeg forestiller mig dog , at de ønsker at stille et spørgsmål til kommissæren .
europas grundlæggere skabte kommissionen efter modellen fra eksf ' s h ¢ je myndighed , fordi de ikke havde tiltro til demokratiet .
det er derfor efter min opfattelse nødvendigt at forbedre og udvikle forskningsaktiviteterne vedrørende tse og andre endnu ukendte sygdomme og infektioner .
til slut hjertelig tak til ordføreren , som vi har haft et fremragende samarbejde med , og en bøn til parlamentet om at afslutte denne sag under førstebehandlingen .
- ( es ) hr. formand ! først vil jeg takke karl-heinz florenz for hans arbejde og selvfølgelig formanden for udvalget samt alle koordinatorer og medlemmer af udvalget .
( parlamentet vedtog anmodning om uopsættelig forhandling )
- mange tak , hr. kommissær .
spørgsmål nr . 5 af allan macartney ( h-0616 / 98 ) :
for det andet har de ikke givet en undskyldning for et sprogbrug , som er helt upassende i parlamentets mødesal , og jeg vil bede dem om at forlade salen .
b5-0207 / 2001 af mckenna m.fl. for verts / ale-gruppen om situationen i den indonesiske provins central kalimantan ;
er kommissæren enig i , at den hemmeligholdte erklæring vil føre til en urimelig forskelsbehandling af eu-borgere , fordi lovteksten vil blive fortolket forskelligt i medlemsstaterne ?
- hr. formand ! kina er en strategisk partner for eu , og europa anerkender kinas status som en ny aktør på den internationale scene .
formand for rådet . - ( sv ) hr. formand ! jeg håber at kunne betale lidt af den tid , jeg lånte tidligere , tilbage .
spørgsmål nr . 1 af bart staes ( h-0265 / 02 ) :
højtideligt møde - 2008 , det europæiske år for interkulturel dialog
jeg er overbevist om , at grundlæggende eu-værdier såsom ikkeforskelsbehandling på grund af etnisk oprindelse og deltagelsesbaseret demokrati skal have forrang for nationale kompetencer .
for det fjerde nævnes behovet for at udvide og uddybe den meget positive tendens med udvikling af menneskerettighedsdialoger med tredjelande .
her kræver de europæiske borgere med rette gennemsigtighed. det er et centralt krav .
endelig skal det nævnes , at det forventes , at en ny pakke af initiativer til at forbedre sikkerheden til søs forventes at blive forelagt rådet i foråret 2005 .
historien har vist os , at alle partierne på den ekstreme højrefløj bærer volden i sig , og at denne vold altid medfører tragedier .
hr. formand , mine damer og herrer ! jeg vil besvare de to forespørgsler om anvendelse af træspån til vin på samme tid .
jeg stemte for disse betænkninger som aftalt med ordførerne under vores drøftelser i udvalget om borgernes rettigheder og retlige og indre anliggender .
ja , hr. van dam. der er planlagt afstemning ved navneopråb .
i december drøfter og overvåger rådet ( telekommunikation ) status for gennemførelsen af den fælles europæiske strategi for net- og informationssikkerhed , hvilket det danske formandskab giver førsteprioritet .
23. resultatet af arbejdet i udvalget for andragender i året 2008 (
mange af de organisationer , der holder øje med menneskerettighederne , har fremlagt deres synspunkter. de er bekymrede , og de mener , at kompromiset er utilstrækkeligt og menneskesynet ufølsomt .
det , disse personer har til fælles , er at have rapporteret om eller givet udtryk for deres bekymringer over situationen i iran .
kan rådet fremkomme med en udførlig redegørelse for , hvordan det i øjeblikket går for eu ' s fredsbevarende mission i tchad ?
" og opfordrer den tyrkiske regering til at støtte dette ; "
dette emne burde parlamentet , som ønsker at være garant for ytringsfriheden og de borgerlige rettigheder , beskæftige sig med .
næste punkt på dagsordenen er betænkning af fru merkies for udvalget om industri , forskning og energi om innovation i eu : forandring af europa med henblik på tiden efter krisen .
forhandlingen afbrydes her og vil blive genoptaget kl . 15.00 .
selvom vi ved , at det ikke er en endelig løsning , bør vi vedtage denne betænkning som endnu et bidrag fra den europæiske union til denne vanskelige fredsproces i mellemøsten .
forslag til ændring og ændringsforslag til sektion iii i forslag til det almindelige budget for regnskabsåret 2003 - kommissionen
- hr. formand , krige udkæmpes ofte under dække af mørket. det er tidens tegn , at kampen for fred også udkæmpes af parlamentets medlemmer om natten .
hr. andrews , det gør mig ondt , men det spørgsmål , de rejser har , dets vigtighed til trods , intet at gøre med protokollen .
( it ) hr. formand , mine damer og herrer ! parlamentet anmodes om at vedtage en endelig udtalelse om fødevareinformation til forbrugerne .
indbringelse af sager for domstolen ( ændring af forretningsordenens artikel 121 ) ( forhandling )
- hr. formand , jeg vil indlede med at tilslutte mig meget af det , som hr. farage sagde i sine rammende bemærkninger om handelspolitikkens tilstand .
en effektiv mærkningsordning skal ikke fælde dom over gode eller dårlige fødevarer , men derimod give forbrugerne redskaber , som kan hjælpe dem med at træffe deres egne informerede valg .
allerede nu er der fare for , at eu-målsætningen for år 2000 overskrides med 5 % . så er tvivl om virkningen af drivhusgasserne en grund til yderligere bekymring .
5. aftale ef / rusland om visa til kortvarigt ophold ( afstemning )
undertegnelse af retsakter vedtaget i overensstemmelse med den almindelige lovgivningsprocedure : se protokollen
overordnede retningslinjer for den økonomiske politik
- b6-0064 / 2004 af belder for ind / dem-gruppen om voivodina i serbien og montenegro .
send mig et notat eller en e-mail med kendsgerningerne , som jeg derefter kan meddele kommissionen , som de foreslår .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende mundtlige forespørgsler :
skriftlig . - ( en ) lissabonmålene fra 2000 vil helt sikkert ikke blive opfyldt i 2010 som oprindeligt tiltænkt .
hvis medlemsstaterne ikke gennemfører denne fritagelse for mikrovirksomheder på en ensartet måde - hvilket er meget sandsynligt - vil det resultere i en fragmentering af det indre marked .
jeg vil gerne takke hr. liberadzki for hans arbejde , der vil gavne os alle .
dette var efter min mening fornuftigt af europa-parlamentet , når det gælder respekten for torskene og fiskene. længe leve skt. valentin , og længe leve de forelskede !
jeg erklærer europa-parlamentets session 2002-2003 for åbnet .
det er også vigtigt at slå fast , at detailhandlere , der importerer færdigpakkede produkter direkte fra tredjelande , også er omfattet af eu-forordningen .
vi stemmer imod beslutningen i dens helhed .
et andet højt prioriteret punkt er naturligvis at finde den rette balance , så vi bevarer den dynamiske forbindelse mellem afbødning og tilpasning .
lad mig afslutningsvis sige , at jeg ser frem til at drøfte disse og andre spørgsmål igen i den interparlamentariske konference på højt niveau i begyndelsen af december i bruxelles .
der er visse grundlæggende principper , som skal overholdes .
( pl ) hr. formand ! eksemplet kenya viser , hvad nedbrydelse af de demokratiske standarder kan resultere i , samt hvor vigtigt det er , at valg er fri , gennemskuelige og retfærdige .
hr. formand , jeg vil give kommissionen og kommissær vitorino en kompliment for det grundige forslag. jeg vil kritisere ét punkt .
kære kolleger , jeg beder dem derfor afvise dette initiativ .
derfor skal der ud over smukke ord ikke forventes nogen ændring af en politik om overvågningsstaten og kriminaliseringen af den antiracistiske beslutning .
( stemmeforklaringen forkortet i henhold til forretningsordenens artikel 137 , stk . 1 )
men det værste er , at disse anmodninger blev fremført for ikke at bringe menneskerettighedsrådets fremtid i fare .
men ud fra disse to konstateringer udarbejder ordføreren et forslag , der er meget tilbageholdende og ukontroversielt .
jeg ønsker endvidere at gøre opmærksom på , at irland ikke er den eneste medlemsstat , der oplever vanskeligheder i denne sammenhæng .
jeg giver ordet til hr. dupuis , som har et indlæg til forretningsordenen .
hr. ford sender et klart og konsekvent budskab til kommissionen om , at parlamentet ønsker at se et stærkt kapitel om bæredygtig udvikling i alle frihandelsaftaler af den nye generation .
kommissionen kan acceptere følgende ændringsforslag delvist : 17 , 20 , 47 , 48 , 59 , 60 , 63 , 65 , 66 og 69 .
på mødet den 20.-21. januar 1997 udpegede fiskeriudvalget en ny ordfører , adam , og besluttede at anmode om henvisning til fornyet udvalgsbehandling i overensstemmelse med forretningsordenens artikel 129 .
jeg vil gerne udtrykke min overraskelse over den ringe modstand mod helms-burton-loven. vi anmodede tydeligt og kraftigt om en forkastelse af kapitel tre , som ødelægger de internationale relationer .
det er mit indtryk , at deres dokument blot er en ønskeseddel med ting , der ikke blev opnået i sidste embedsperiode. spørgsmålet er : hvorfor ikke ?
vi har en dagsorden foran os , der er fuld af udfordringer. vi ser frem til deres støtte , og støtte fra usa ' s kongres , for at få den gennemført .
redegørelse fra kommissionen - forfalskning af lægemidler .
hr. formand , jeg vil i lighed med andre gerne ønske portugal alt godt for formandskabet .
som sagt støtter jeg både betænkningen og kommissionens udspil og håber , at rådet kan være med i den sidste ende .
næste punkt på dagsordenen er fortsættelse af forhandlingen om indstilling ved andenbehandling om fællesskabets vandpolitiske foranstaltninger .
usikre ansættelsesforhold er ikke et kønsspørgsmål , selv om kvinder navnlig kan være berørt heraf , og det er udtryk for en forenklet tankegang at reducere det til et kønsspørgsmål .
hr. formand , kære kolleger , vi diskuterer i dag betænkningen af chanterie om homøopatiske lægemidler .
som ordføreren bifalder jeg også rådets beslutning i helsinki om ikke at gøre en løsning af øens deling til en betingelse for tiltrædelse .
iii. forslag til rådets forordning om ensartet udformning af opholdstilladelser til tredjelandsstatsborgere ( kom ( 2001 ) 157 - c5-0217 / 2001 - 2001 / 0082 ( cns ) )
med dagens afstemning har vi bekræftet vores ønske om at sikre , at fødevarer i eu er så sikre som mulig for forbrugerne hele vejen fra gården til bordet .
derfor gentager jeg min opfordring til dem om at deltage i de arrangementer , der i dag finder sted i europa-parlamentet , som deltager i dagens højtidelighed med den største entusiasme .
forordningen om kompensation til luftfartspassagerer ved forsinkelser og aflysning er efter min opfattelse et af de instrumenter , som vi kan bruge , men jeg mener ikke , at det er tilstrækkeligt .
( it ) hr. formand , mine damer og herrer ! hr. papadimoulis ' betænkning adskiller sig en lille smule fra de tidligere betænkninger , eftersom denne betænkning drejer sig om fællesskabets civilbeskyttelsesordning .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
hr. formand , jeg synes , at ordføreren , fru gröner , har gjort grundigt rede for vores krav , og hendes betænkning er virkelig fremragende .
derfor er det nødvendigt at udrydde disse negative aspekter radikalt , og derefter sætte kommissionen personalemæssigt og budgetmæssigt i stand til at yde et godt stykke arbejde for turismen .
jeg appellerer til , at de støtter frigivelsen af dawit isaak .
som helhed - gentager jeg - kan der ikke konstateres en signifikant prisstigning , og vi forventer derfor ikke en negativ indvirkning på inflationen i januar .
næste punkt på dagsordenen er spørgetid til kommissionen ( b4-0001 / 97 ) .
( taleren indvilligede i at besvare et spørgsmål ifølge forretningsordenens artikel 149 , stk . 8 )
hr. formand , formænd for rådet og for kommissionen , jeg vil også gerne tilslutte mig lykønskningen med det luxembourgske formandskabs fremragende arbejde .
pressefrihed er et af de vigtigste problemer , som den serbiske regering skal løse. der skal ikke være politisk pres eller andre påvirkninger , der hindrer de serbiske journalisters uafhængighed .
kreml har accepteret at starte en drøftelse af spørgsmålet i moskva den 16. november , men der er stadig to måneder til .
jeg kan derfor kun støtte forslag , der giver kommissionen og parlamentet større beslutningskompetence over tilgængelige midler end det nuværende forslag .
dette var blot for at forklare dem , hvorfor vi efterkom deres ønsker på så sent et tidspunkt. jeg mener dog , at dette var i overensstemmelse med et overordnet krav .
næste punkt på dagsordenen er en meddelelse fra kommissionen om aktuelle politiske spørgsmål , for så vidt angår foranstaltninger imod helms-burton-loven. sir leon brittan har ordet .
jeg har modtaget et beslutningsforslag , jf. forretningsordenens artikel 103 , stk . 2 .
at kommissionen fremlægger et forslag , som indeholder sådanne integritetskrænkende spørgsmål , og som i praksis er forbundet med en registrering af borgerne , er meget opsigtsvækkende .
tidspunkt for næste møde : se protokollen
kommissionen kan ikke acceptere følgende ændringsforslag : 1 , 2 , 3 , 4 , 11 , 12 , 14 , 15 , 18 , 19 , 21 , 22 , 27-34 , 36-46 , 42-46 , 49-58 , 61-62 , 64 , 67-68 , 70-72 og 74-81 .
jeg ønsker i denne henseende formandskabet al mulig held og lykke ved forhandlingerne. europa-parlamentet vil sikkert mere eller mindre enstemmigt støtte denne vej med sin beslutning .
beslutningsforslaget kritiserer måske nok situationen vedrørende videregivelsen af oplysninger til usa , men det accepterer lovfæstelsen .
flertallet synes stort set at være tilfredst med konventets resultat , men kan ikke benægte , at store og tilbagevendende problemer ikke er løst , herunder manglen på demokrati , gennemskuelighed og effektivitet .
betænkningen af vores bortgåede kollega fausto correia redegør for europa-parlamentets holdning i denne sag .
mundtlig forespørgsel til kommissionen om indgåelsen af genèveaftalen om handel med bananer af vital moreira og francesca balzani for udvalget om international handel - b7-0008 / 2011 ) .
der afholdes møde i præsidiet i aften. jeg skal forelægge deres forslag .
gennemføre en grundig analyse af børns rettigheder
afstemningen finder sted tirsdag den 24. marts 2009 .
34. handlingsplan for intelligente transportsystemer (
kommissionen fortsætter aktivt dette arbejde , inden den tager stilling til , hvordan man kan sikre konventionelt og økologisk landbrugs levedygtighed og bæredygtig sameksistens med gm-afgrøder .
når parlamentet støtter princippet om tyrkiets optagelse i eu , forbliver det døv over for folkets stemme , der giver udtryk for stigende forbehold over for denne nye udvidelse .
skriftlig . - ( fr ) jeg overvejer stadig , hvilke ord jeg skal bruge til at beskrive fru bachelot-narquins betænkning om den europæiske fond for tilpasning til globaliseringen .
afstemningen finder sted onsdag den 18. juni 2008 .
hr. formand ! jeg forstår medlemmernes bekymringer om acta-forhandlingerne .
jeg sætter forslaget om udsættelse til oktobermødet under afstemning .
desuden er vi mod , at religiøse samfund gives en særstatus i forhold til det øvrige civilsamfund i punkt 18 .
jeg vil nu bede dem om at iagttage et minuts stilhed som et tegn på vores respekt og medfølelse for de uskyldige ofre for disse angreb .
1. pakistan : mord på guvernøren i punjab , salmaan taseer (
vi har valgt at stemme for fru miguélez ramos ' betænkning om anvendt forskning inden for den fælles fiskeripolitik .
flere end 12 medlemmer angav deres modstand mod det mundtlige ændringsforslag
eu-institutionerne kan informere om , hvordan beslutninger træffes , og hvilke beslutninger der træffes , men det er de frie massemediers ret selv at bedømme nyhederne og afgøre , hvad de informerer om .
følgende andre vigtige aspekter bør bl.a. understreges :
- hr. formand , hr. kommissær , ærede ordfører , mine damer og herrer .
katastrofens omfang kræver en betydelig indsats fra det internationale samfund for at genopbygge denne centrale sektor .
hr. formand , jeg har lyttet godt efter under de ærede parlamentsmedlemmers taler , og jeg har nogle kommentarer til de enkelte ændringsforslag .
hr. formand , med hensyn til den ambitiøse og komplekse redegørelse , de gav , vil jeg kun komme ind på nogle få punkter .
hr. formand , jeg vil gøre mit bedste for at informere om den aftale , som størstedelen af min gruppe , om end ikke alle , støtter .
i udenrigsudvalget støttede vi denne styrkelse af vores forbindelser , også på det handelsmæssige og økonomiske niveau .
betænkning ( a5-0334 / 2001 ) af lannoye for udvalget om udvikling og samarbejde om kommissionens meddelelse til rådet og europa-parlamentet om fiskeri og fattigdomslempelse ( kom ( 2000 ) 724 - c5-0071 / 2001 - 2001 / 2032 ( cos ) )
dagsorden for næste møde : se protokollen
vi vil handle i overensstemmelse hermed og holde parlamentet underrettet .
- hr. formand , kære kolleger , innovation og forskning skal være et fælles gode og ikke et privilegium for de få .
de herrer fra venstrefløjen burde notere sig dette i stedet for at lade , som om de ikke ved , hvad zapatero-regeringen foretager sig , når den skyder på de illegale indvandrere .
næste punkt på dagsordenen er betænkning ( a4-0273 / 98 ) af garcía arias for udvalget om kvinders rettigheder om enlige mødre og familier med kun én forælder .
jeg stemte for betænkningen om handlingsplanen for dyrevelfærd 2006-2010. dyrs og brugsdyrs sundhed er vigtig for de europæiske borgere , den europæiske landbrugssektor og for den europæiske økonomi .
jeg vil nu bede om to erklæringer , hvoraf den første er fra et medlem , som støtter forslaget. ordet er deres , fru bowles .
imidlertid er der tale om et punkt , vi helt klart tager afstand fra , nemlig kommissionens ønske om at indføre en gradvis beskæring af støtte over de næste fem produktionsår .
- hr. formand , jeg vil også gerne lykønske hr. diamandouros og ordføreren med deres arbejde .
( sk ) hr. formand ! jeg vil gerne indledningsvis takke ordførerne fru fourtou og hr. heaton-harris for deres indsats i forbindelse med udarbejdelsen af disse teknisk krævende betænkninger .
fru formand , det er tydeligt , at europa-kommissionen ikke har udvist tilstrækkelig opmærksomhed i denne sag .
for det femte ønsker vi , at beskyttelsen af grundvandskvaliteten og foranstaltninger mod fortsat forurening af grundvandet skal være tydelige og klare .
af alle disse grunde føler borgerne spontant , at bruxelles har et ansvar , som man under hele denne forhandling har forsøgt at skjule her i parlamentet .
derfor har vi ikke råd til , at brugen af disse tjenester og udviklingen hæmmes af eksorbitante prisbarrierer .
det er mig en stor glæde at byde velkommen til hr. raymond langendries , formand for det belgiske deputeretkammer , som har taget plads i den officielle loge .
jeg håber , at fordelingsnøglerne , der er baseret på stabile muligheder og historiske fiskerirettigheder i farvandet , vil blive respekteret i det tilfælde , som de henviste til , nemlig blæksprutter .
endelig vil jeg gerne komplimentere begge ordførerne , hr. elles og hr. grech , for deres udmærkede betænkninger. jeg takker dem for deres store arbejde .
jeg vil gerne give tilsagn om , at jeg vil overbringe hr. medina ortegas bemærkninger til det europæiske monetære institut .
jeg har i overensstemmelse med forretningsordenens artikel 37 , stk . 2 , andet afsnit , modtaget otte forslag til beslutning .
dette tegner ikke godt. det vil føre til en gradvis nedgang for europa og europæisk konkurrenceevne i en globaliseret økonomi. medmindre selvfølgelig vi gør noget ved det .
jeg håber , at borgernes ret til beskyttelse af sundhed og miljø vil have den højeste prioritet næste gang direktivet opdateres - om tre års tid .
samtidig vil vi fortsætte vores urokkelige støtte til den moldoviske regerings strukturreformer. jeg vil gerne fremhæve et par vigtige aspekter .
spørgsmål nr . 48 af alexandros alavanos , overtaget af mihail papayannakis ( h-0064 / 02 ) :
jeg ved ikke , om jeg kan berolige hr. david. jeg kan kun sige , at hans spørgsmål giver mig lejlighed til at fremsætte følgende bemærkninger .
- jeg beklager meget , men der er tekniske spørgsmål involveret. jeg vil gøre mit bedste for , at det ikke gentager sig .
hr. formand ! interreg-initiativet har siden dets begyndelse været kimen til en meget polycentrisk opfattelse af det europæiske område ved hjælp af grænseoverskridende , transnationalt og interregionalt samarbejde .
jeg glæder mig over vedtagelsen af denne betænkning , med hvilken agenturet bliver fuldt ud operationelt og således kan udføre sine opgaver og sikre eu-borgernes rettigheder .
- hr. formand , jeg vil gerne stille et mundtligt ændringsforslag til ændringsforslag 7 , som den socialdemokratiske gruppe har stillet , og som vi skal stemme om senere .
tak , fru garcía arias. det tager vi til efterretning .
( mødet udsat kl . 14.25 og genoptaget kl . 15.05 )
forslaget drejer sig om det europæiske fællesskabs tiltrædelse af den europæiske organisation for luftfartens sikkerhed ( eurocontrol ) .
måske kunne deres tjenestegrene undersøge det .
af disse grunde er den juridiske situation efter kommissionens opfattelse , at disse aftaler ikke kræver samstemmende udtalelse .
forelæggelse ved kommissionen af det foreløbige budgetforslag for 2001 10
med de ovenfor anførte bemærkninger stemmer jeg for kokkola-betænkningen .
europa fører an. det kan vi alle være stolte af , og jeg ønsker at samarbejde med parlamentet for at yde et kraftfuldt europæisk bidrag til denne internationale debat .
vi har behandlet dette emne i økonomiudvalget , og vi har enstemmigt vedtaget en række anbefalinger i form af ændringsforslag , som især vedrører tre grundlæggende områder :
næste punkt på dagsordenen er redegørelse fra kommissionen om reformprogrammet for de polske skibsværfter .
jeg kan forsikre dem om , at det luxembourgske formandskab tillægger dette emne den allerstørste betydning. men faktum er , at spærreminoriteter forhindrer os i at gå hurtigere frem .
afstemningen finder sted i morgen kl . 11.30 .
i denne forbindelse er det vigtigt at pointere , at enhver ændring i bilagene til cites skal baseres på konventionens inklusionskriterier , der tager hensyn til de berørte arters bevaringsstatus .
hvilke fremskridt og forbedringer har der været tale om ? hvilke foranstaltninger vil der blive truffet for i den kommende sommer at undgå drukneulykker ?
1 ) -klausulen vil være gældende i tre år .
b5-0083 / 2002 af sakellariou , napoletano , van den berg og terron i cusi for pse-gruppen ;
jeg tror ikke , at der er noget , der haster mere end at løse problemerne med ungdomsarbejdsløshed. jeg er sikker på , at dette er en prioritering for dem alle .
for det andet begrænser ændringsforslag 42 også forbuddet mod bly til kun at omfatte bærbare batterier , således at blybatterier til industriformål overhovedet ikke berøres af forbuddet .
dette blev drøftet. det er det , der står. hvis de ikke bryder dem om det , må de stemme imod .
på det politiske plan er ordførernes rænkespil temmelig imponerende. men som demokrat må jeg sige nej , og derfor stemmer vi nej i morgen .
da spørgeren ikke er til stede , bortfalder spørgsmål nr . 51 .
jeg er også enig med ham i de tre horisontale spørgsmål : beskæftigelsen , miljøet og lige muligheder. i amsterdam-traktaten blev disse tre emner klart knyttet til eu ' s andre politikker .
20. teknisk kontrol med motorkøretøjer og påhængskøretøjer dertil ( omarbejdning ) (
derfor er det nødvendigt , at man ændrer aftalens tekst , og at man under alle omstændigheder anmoder domstolen om en udtalelse .
hr. formand , endnu en gang tak , fordi jeg har fået lov til at tale om dette vigtige emne .
i min betænkning kommer jeg ind på følgende emner :
næste punkt på dagsordenen er betænkning af nikolaos vakalis for regionaludviklingsudvalget om om jordskælvs regionale virkninger .
for det andet giver nye strukturer for samarbejde mellem ebrd og eib os nogle glimrende nye muligheder for at samarbejde i eu-regi .
( mødet udsat kl . 17.20 og genoptaget kl . 17.30 )
jeg er glad for , at vi får en folkeafstemning , men jeg håber , at folk i wales vil gå til valgurnerne og stemme nej .
b5-0600 / 2001 af queiró og ribeiro e castro for uen-gruppen
jeg vil under alle omstændigheder takke europa-parlamentet for dets meget resultatgivende bidrag .
projekterne kan kritiseres på ét punkt , nemlig at vi gennemfører projekter af meget høj kvalitet , men at de er spredt rundt i verden uden tilstrækkelig integration i andre programmer .
jeg mener imidlertid , at forslaget om de " tohovedede kulturhovedstæder " kunne vise sig at være uhensigtsmæssigt , fordi det måske vil mindske den offentlige interesse for disse begivenheder .
i de videre forhandlinger bør parlamentet efter min mening ikke tabe de tre mål af syne , nemlig høj sundhedsbeskyttelse , styrkelse af konkurrenceevnen og sikring af arbejdspladserne .
( es ) hr. formand ! med lissabontraktaten er et nyt kapitel åbnet for parlamentet , men også for rådet og kommissionen .
mundtlige forespørgsler og skriftlige erklæringer ( modtagne dokumenter ) : se protokollen
fru grabowska har ret i sin vurdering af , at der i øjeblikket ikke findes et fælles , harmoniseret system for anerkendelse og fuldbyrdelse af retsafgørelser vedrørende underholdspligt i eu .
det vil kræve et politisk tankespring med hensyn til den økonomiske styring i eu og i særdeleshed i euroområdet .
for europæerne er det en bestræbelse , som vi ikke kan lukke øjnene for , og de kan være forvisset om , at mine øjne i hvert fald altid vil være åbne .
den britiske regering har følgende synspunkter :
spørgsmål nr . 64 af paul lannoye ( h-0789 / 96 ) :
afstemningen finder sted onsdag kl . 12.00 .
sluttelig vil jeg gerne takke thomas mann og andre kolleger , som tog initiativ til den beslutning , der behandles her i dag .
hr. formand , fru ferreiras betænkning er meget omfattende , sund samt et godt og også kritisk princippapir vedrørende de væsentlige punkter i miljø- og socialpolitikken. tak , fru ferreira !
direktivet om asylprocedurer er et uhyre vigtigt element i det fælleseuropæiske asylsystem , som vi skal have på plads inden udgangen af 2012 .
3. reduktion og ny udformning af landbrugssubsidierne
jeg er helt sikker på , at telekommunikationspakken vil styrke virksomhedernes bestræbelser på at forbedre deres resultater og investeringer i ny teknologi og samtidig styrke de europæiske borgeres forbrugerrettigheder .
hr. formand , der er ingen tvivl om , at vi står over for en situation i europa , hvor politiet sommetider udsætter homoseksuelle for vold og foragt .
det viste sig dog hurtigt , at medlemslandene ikke var parate til at gøre fremskridt på dette område .
( en ) fru formand ! det er vores opfattelse , at udkastet til det europæiske råds konklusioner , som blev lækket denne uge , udgør en reel fare for eu .
dermed er sammenfatningen af kommissionens synspunkter vedrørende de foreslåede ændringsforslag afsluttet .
der er heller ikke forelagt nogen undersøgelse , analyse eller redegørelse af den socioøkonomiske indvirkning , der følger af disse drastiske ændringer af strukturpolitikken for fiskeriet , som kommissionen agter at indføre .
vi behandler en række spørgsmål til kommissionen .
hr. valdivielso de cué har ordet .
tidsplan for kommende møder : se protokollen
hvis tyskland og frankrig i 1970 ' erne havde gennemtvunget en fælles beskæftigelsespolitik for fællesskabet baseret på de politiske koncepter , som var fremherskende dengang , ville europas økonomi nu være i tilbagegang .
selv om der er blevet afsat betydelige eu-midler til forskning i brændselsceller og brint , vil disse teknologier sandsynligvis ikke komme på markedet , så hurtigt som vi kunne håbe .
jeg støtter ordførerens forslag om , at kommissionen anmodes om løbende at aflægge beretning til europa-parlamentet om status vedrørende udviklingen af de europæiske forskningsinfrastrukturer .
ordfører . - ( lt ) fru formand ! den tekst , som vi er blevet forelagt , er et kompromis , der er indgået gennem komplekse forhandlinger mellem rådet , kommissionen og parlamentet .
palæstinenserne skal derfor anmodes om fortsat at bekæmpe terrorismen og lave reformer .
en forbrugerundersøgelse , som for nylig blev gennemført af det irske landbrugs- og fødevareministerium afslører , at de fleste forbrugere ønsker konkrete oplysninger om alle kødprodukters oprindelsesland .
spørgsmål nr . 19 af robert evans ( h-0973 / 96 ) :
jeg vil også spørge kommissæren , om kommissionen vil indlede en overtrædelsesprocedure mod litauen vedrørende overtrædelsen , hvis en sådan lovgivning vedtages ?
på det politiske plan ønsker vi , at der indføres fælles politikker til forebyggelse af konflikter , og at der bliver større opmærksomhed om menneskerettighedsspørgsmål .
samtidigt foreslås det at beholde kvoterne for andre sorter af ris fra usa og thailand i overensstemmelse med de aftaler , som kommissionen har indgået med de respektive lande .
jeg håber , at det også er noget , der vil blive efterlignet .
beskyttelsen af mindreårige bør først og fremmest foregå på nationalt plan. udsenderne af programmerne bør påtage sig et ansvar for beskyttelsen af de mindreårige .
er der indsigelse mod denne anmodning ?
for portugal er det en god aftale , der er opnået i rådet. europa-parlamentet har dog al ret til at ønske en proces indledt , som kan forbedre den .
jeg vil bede parlamentet om at tage fru redings bemærkninger til efterretning .
behøver jeg sige det igen ? middelhavet er for os et indre farvand .
hr. formand , tak til ordføreren for en god betænkning ! den vigtigste konklusion herfra kan synes simpel : echelon eksisterer. det tog dog lang tid , før vi kunne konstatere dette .
mål , som f.eks. " en social markedsøkonomi " og " et budget , der afspejler intelligent , inklusiv og bæredygtig vækst " , er afgørende , hvis vi skal overvinde virkningerne af den økonomiske krise .
fru formand , jeg vil gerne takke ordføreren , fru poisson , for hendes meget klare betænkning om forslaget til ændring af rådets direktiv om foder med særlige ernæringsformål .
3. stor naturkatastrofe i den selvstyrende region madeira og følgerne af stormen xynthia i europa (
næste punkt på dagsordenen er betænkning ( a5-0055 / 1999 ) af averoff for budgetudvalget om forslag til rådets forordning om budgetdisciplin ( kom ( 1999 ) 364 - c5-0141 / 1999 - 1999 / 0151 ( cns ) ) .
lannoye-betænkningen om plantebeskyttelsesmidlerne berører også det problem , at landbrugsudvalget har stillet to ændringsforslag i sin udtalelse til miljøudvalget .
fru formand , fru theatos og fru wemheuers betænkninger er meget spændende : svindel , korruption , organiseret kriminalitet , jakkesætskriminalitet. man skulle tro , at det var referatet af den socialistiske internationale .
hr. formand , vær venlig at bede kommissæren om at gøre dette , for da to medlemmer har stillet samme spørgsmål , har de krav på et fuldgyldigt svar .
hr. formand , jeg vil indledningsvis sige , at det initiativ , europa-kommissionen forelagde den 11. marts i år , er det bedste svar , eu kunne give på den foruroligelse , udvidelsen har forårsaget .
jeg vil bare gerne lige henlede deres opmærksomhed på ét aspekt , som må vurderes grundigt før vi træffer beslutninger .
visse marine økosystemer ( såsom rev , undersøiske højderygge , hydrotermiske væld , koldtvandskoraller eller koldtvandssvampebund ) er af natur sårbare over for visse former for fiskeriudstyr .
det udmærkede samarbejde mellem parlamentet og kommissionen om dette spørgsmål bør fremhæves , da det samlede resultat har været yderst positivt .
er kommissionen tilhænger af , at man ødelægger de beskyttede naturområder ved chingoudy-bugten , området , der er omfattet af ramsar-konventionen og et natura 2000-område , som den selv har finansieret genoprettelsen af ?
om : forebyggelse af seksuel chikane inden for forsvaret
jeg anmoder dem om straks at foretage en undersøgelse. de vil få en skriftlig klage .
( cs ) fru formand ! jeg stemte mod betænkningen om liberalisering af det sekundære marked for reservedele. det er en usammenhængende strategi .
b5-0388 / 2000 af nogueira román for verts / ale-gruppen
dette var en uforskammet afbrydelse , og de optager min taletid , fru harms !
b5-0545 / 2002 af collins for uen-gruppen om situationen i nepal ;
næste punkt på dagsordenen er betænkning af josu ortuondo larrea for transport- og turismeudvalget om en europæisk havnepolitik .
( parlamentet vedtog forslaget til lovgivningsmæssig beslutning )
softwareinteroperabilitet og kommunikation burde desuden være mulig uden enorme licensgebyrer. jeg går ind for åbne grænseflader. algoritmer , forretningsprototyper og computerprogrammer som sådan burde ikke være patenterbare .
- ændringsforslag 1 vedrørende udsættelse af enhver ændring af vægtforholdet mellem finner og kroppe , indtil en fornyet vurdering er foretaget ; ( … )
- hr. formand , mine damer og herrer ! tillad mig at fremsætte nogle bemærkninger til forslaget til europa-parlamentets og rådets direktiv om vurdering og forvaltning af oversvømmelser .
den omstændighed , at rådet ikke er i stand til at vise nogen seriøs grad af enighed om dette spørgsmål ni måneder efter regeringskonferencens åbning , giver anledning til stor bekymring .
( taleren accepterede et spørgsmål i henhold til forretningsordenens artikel 149 , stk . 8 )
lad mig nævne , at produktpakken også er en del af bestræbelsen for at skabe et bedre lovgivningsmiljø .
- mange tak , hr. catania. deres observation vil blive videregivet til formandskabet , som så kan gå videre med sagen .
- hr. formand , hr. kommissær , kære kolleger , jeg vil gerne takke luís queiró for hans fremragende betænkning og for hans imødekommenhed over for bidrag fra mange medlemmers side .
grunden til , at jeg har stemt imod denne betænkning , er afspejlet i afstemningerne ved navneopråb om en statut for medlemmerne og opretholdelse af strasbourg som sæde for parlamentet .
af fjellner for budgetkontroludvalget om økonomisk forvaltning og kontrol af europæiske agenturer .
vi befinder os således i en særdeles vanskelig og meget kompleks situation. europa-parlamentet er ved at forberede sin holdning på baggrund af menéndez del valle-betænkningen .
fru formand ! vi afventer stadig afklaringer fra de græske myndigheder om voldgiftdomstolens kendelse , hr. papadimoulis .
jeg bifaldt og støttede dette initiativ , som bl.a. ville hjælpe raffinaderiet saint-louis sucre i marseille med at leve op til de nye vilkår på sukkermarkedet og samtidig bevare arbejdspladserne .
det har man klart talt om her. vi har mange erfaringer fra tidligere. vi ved , hvordan militærinterventioner starter , og vi ved , at de aldrig ender .
klima- og energipakken og søtransportpakken ( undertegnelse af retsakter )
hr. barnier , må jeg også bede dem uddybe deres besvarelse af sidste del af mit spørgsmål ? altså spørgsmålet om de store energitransportnet .
2. budgetdisciplin og forsvarlig økonomisk forvaltning (
vil rådet følge kommissionens eksempel , og hvilke foranstaltninger foreslår rådet mod denne fuldstændig uretmæssige pressecensur ?
jeg lykønsker ordføreren fru frahm samt parlamentet med dette meget vigtige lovgivningsmæssige arbejde .
også inden for rammerne af safe harbor-principperne vil det med nogle tricks stadig være muligt at sælge kundedata til tredjemand , uden at kunden skal give sit samtykke ;
vi går nu videre til spørgsmål til hr. füle .
det triste problem er , at vi ofte ikke lærer af vores fejltagelser , og udelukkende at justere sikkerhedsstrategien vil ikke gøre forskellen .
jeg vil anmode formanden om at insistere på , at rådet reagerer på parlamentets bekymringer og tager behovet for en effektiv indsats mod mugabe-regimet alvorligt .
det er også denne holdning , der kommer til udtryk i det ændringsforslag , vi havde stillet. ændringsforslaget blev desværre forkastet .
ofrenes stilling i forbindelse med strafferetlig procedure
( en ) hr. formand ! mine bemærkninger er især henvendt til rådets formandskab .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
til hr. titford kan jeg kun sige , at jeg ikke er enig med ham .
hr. formand ! af alle de grundlæggende rettigheder , som eu-borgere har , er den , som mest forener os alle , retten til fri bevægelighed i eu .
jeg har stemt for anders samuelsens betænkning ( a6-0031 / 2004 ) om forslag til rådets forordning om ændring af rådets forordning ( ef ) nr . 2667 / 2000 om det europæiske genopbygningsagentur .
( parlamentet forkastede anmodningen om henvisning til fornyet udvalgsbehandling )
betænkning ( a5-0020 / 2001 ) af gasòliba i böhm for udvalget om økonomi og valutaspørgsmål om virkningen af liberaliseringen og den økonomiske reformproces på den økonomiske vækst i den europæiske union ( 2000 / 2172 ( ini ) )
agter rådet at foreslå strukturelle foranstaltninger til forbedring af arbejdsrelationerne på europæisk plan , så vi undgår de stærke reaktioner og protester , som vi ser i tv i alle medlemsstater ?
mine damer og herrer , jeg vil indledningsvis takke ordføreren , hr. silva peneda , og alle , der har hjulpet ham , for det udmærkede arbejde , de har udført .
det er også vigtigt at fastsætte procentandelen og datoen for , hvornår køretøjerne skal indeholde genanvendelige materialer. jeg synes , at forslaget sætter sin lid til nogle meget lange frister .
for det andet mener forbundsregeringen imidlertid , at ...
vi skal være hurtige til at udnytte mulighederne i den aktuelle situation bedst muligt , og vi må ikke klage over , at disse muligheder er åbne for os .
er kommissionen indstillet på at undersøge , hvordan direktivet og ef-domstolens retspraksis er blevet gennemført i medlemsstaterne , og hvorvidt en ajourføring af direktivet er nødvendig ?
( en ) hr. formand ! jeg vil gerne takke hr. dess for hans omfattende betænkning .
med hensyn til styring er målet at sikre involvering af de berørte parter på alle niveauer af den politiske udvikling op til og inklusive gennemførelse .
hr. barroso ! tak for en omfattende redegørelse for kommissionens vigtigste initiativer for de kommende 8 måneder .
- ( it ) hr. formand , mine damer og herrer ! tendensen inden for energipriser kvæler økonomien og underminerer købekraften hos familierne , hvis energiregninger stiger ubarmhjerteligt .
kommissionen burde fremlægge konkrete forslag i så henseende og ikke lade sig indskrænke af budgetbegrænsninger og wto .
hr. kommissær ! tak for deres deltagelse i forhandlingen .
i dette tilfælde er betænkning et yderligere skridt , og det er et godt skridt .
af alle disse grunde stemte vi imod denne betænkning .
- kan rådet bekræfte den ændring , der er resultatet af det ændringsforslag , som hr. lewandowski har informeret os om ?
yderligere har man i centrum for anvendelsen af direktivet sat de oplysninger , der hurtigst muligt skal gives borgerne , førend hver enkelt afgørelse træffes .
- mange tak , hr. formand for rådet. jeg håber - eller nærmere forventer - at man har forstået kritikken .
der var flere henvisninger til lande , hvor dødsstraffen anvendes i uhyrligt antal .
på sit næste møde skal rådet ...
" jeg er overbevist om , at den traktat , som medlemsstaterne har forhandlet sig frem til , er vigtig for en stadig større union . "
jeg vil hermed gentage junilistens holdning af 27. september i år .
hr. formand , jeg syntes , at det var en rimelig indsigtsfuld og fornuftig debat , indtil jeg hørte det sidste indlæg .
beslutningen om at inkludere visse lande i liberaliseringen af visumkravene er derfor baseret på hvert enkelt lands forhold .
jeg underskylder på ny den misforståelse , der var skyld i , at jeg ankom for sent denne formiddag .
- næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om seks beslutningsforslag om nepal ( 1 ) .
endelig bør bistand til irak ikke gives på bekostning af de fattigste lande , og et gældsmoratorium for lande , der er ramt af tsunamien , vil være passende .
jeg håber , at kommissionen og kommissæren vil tage højde for denne vigtige udtalelse fra parlamentet .
( resultater og andre oplysninger vedrørende afstemningen : se protokollen )
hvordan bedømmer kommissionen de konkurrencemæssige følger af de mange forskellige standarder og certificeringsforskrifter inden for den europæiske union , og hvilke foranstaltninger agter kommissionen at træffe i denne sammenhæng ?
( en ) fru formand ! selv på dette fremskredne tidspunkt af dagen føler jeg trang til at sige blot disse tre ting , når jeg hører denne debat .
kender rådet jevgenij novikovs skæbne ? er rådet parat til at gå ind og undersøge sagens forløb ? hvordan vil hvideruslands overgreb på menneskerettighederne påvirke landets forhold til eu ?
næste punkt på dagsordenen er betænkning af maria martens for udviklingsudvalget om et år efter lissabon : udviklingen i partnerskabet mellem afrika og eu
( taleren accepterede at tage et spørgsmål , jf. proceduren med blåt kort , i henhold til forretningsordenens artikel 149 , stk . 8 )
hr. formand , mine damer og herrer , jeg støtter denne betænkning om prestige. den er vigtig .
- jeg noterer mig deres ord. vi vil overveje , hvad vi kan gøre i den forbindelse .
utilsigtet eller tilsigtet forurening af havet .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om kommissionens redegørelser om :
derfor opfordrer jeg dem indtrængende til at støtte parlamentets og kommissionens initiativer med hensyn til fri adgang til arbejdsmarkedet .
2. anmodning om høring af regionsudvalget - borgerinitiativ ( afstemning )
jeg talte på vegne af min kollega , hr. fischler , som , er jeg sikker på , vil behandle de spørgsmål , jeg ikke har kunnet besvare .
jeg vil gerne nævne nogle få af dem .
i lyset af de kunstneriske fags betydning går jeg ind for europæisk samordning af uddannelsesinstitutionernes undervisning .
hr. formand ! på vegne af min politiske gruppe vil jeg gerne takke ppe-de-gruppen og hr. freitas for reaktionerne på kommissionens udtalelser om mælkekvoterne .
faktisk påvirker det landmændenes interesser og er især en trussel for miljøet .
hr. formand , mit indlæg vedrører også problemerne for de polske skove , som den foregående taler var inde på .
protokollen fra sidste møde er omdelt .
schörlings betænkning om opfølgningen på verdenstopmødet om social udvikling minder os om , at den økonomiske udvikling og den sociale udvikling ikke kan adskilles .
debat om tilfælde af krænkelse af menneskerettighederne , demokratiet og retsstatsprincippet ( forhandling )
jo , hr. kommissær , der er en forbindelse. det er jo klart , at maastricht-traktaten ikke har bragt nogen løsning på det , som anses for at være europas største problem .
mine kolleger fra modem-partiet og jeg har de samme bekymringer med hensyn til bekæmpelsen af klimaændringer. sidstnævnte vil skulle bekræftes som en prioritet inden for samhørighedspolitikken efter 2013 .
jeg vil udtrykke mig klart. kommissæren har besvaret spørgsmål , idet han har nævnt hvert medlem , der tog ordet .
det sociale handlingsprogram skal i første omgang være et ikkebindende instrument , som indeholder analyser af problemer og årsager til udstødelse , fattigdom , arbejdsløshed og diskriminering .
om : irlands manglende overholdelse af eu ' s miljøbestemmelser
- hr. formand , når der foreligger et forslag til beslutning , er det forslagsstilleren , der starter , så jeg foreslår , at man lader heaton-harris starte debatten .
( mødet udsat kl . 13.30 og genoptaget kl . 15.00 )
hr. formand , hr. formand for rådet , fru neyts-uyttebroeck , hr. kommissær barnier , kære kolleger , først en bemærkning om det defensive aspekt .
til syvende og sidst må mss blive en succes både for industrien og for en styrket kulturel mangfoldighed og mediepluralisme .
jeg vil til sidst anslå en mere positiv tone , for til trods for de dårlige nyheder for unionen såvel som for vores opfattelse af begrebet udvikling ...
formandskabet vil bestræbe sig på med europa-parlamentets støtte , ønsker jeg , at opnå bemærkelsesværdige fremskridt med hensyn til de vigtigste prioriterede sager , der er fastlagt i handlingsplanen .
- at kommissionen skal gennemføre en " strategisk informations- og uddannelseskampagne " for at forberede forbrugerne på indførelsen af euroen i de nye medlemsstater
jeg skal forsøge at gøre det meget kort. der er formentlig ikke behov for et svar i dette tilfælde , men jeg vil gerne dele deres bekymring .
for det andet ville fremgangen i forhandlingerne forbedre betingelserne , såvel for dem , der ønsker at yde tjenesteydelser , som for virksomheder , der ønsker at etablere sig i europa .
og vi beklager bittert , at ændringsforslaget om , at unionen skulle opføre denne organisation på sin liste over terrororganisationer , blev trukket tilbage .
hr. formand for rådet , de må undskylde , at jeg fortsætter på tysk .
som det også var tilfældet ved førstebehandlingen , kan processen fremskyndes. der er alternativer , og fordelene er klart større end overgangsomkostningerne .
parlamentet skal derfor være agtpågivende og sikre sig , at tjenesten for eu ' s optræden udadtil bliver et ekspertisecenter med den største viden om udenrigspolitik .
måtte krisen være en mulighed for , at vi står sammen , således at europas stemme er med til at løse de problemer , vi alle står over for i dag .
det var en misforståelse. vi troede , at de bad om ordet , men jeg kan se , at de i virkeligheden klappede ad ordføreren .
jeg mener også , at det er for tidligt med et partnerskab. uanset dette bør prisen på visum sættes ned .
om : ophugningsprogram for en tredjedel af fartøjerne i den irske heltsektor
handling på europæisk plan skal prioriteres højt , der skal skabes en moderne ramme for dyresundhed , og forebyggelse , overvågning og forskning skal forbedres .
af ovenstående årsager stemmer vi for ændringsforslag 41 om at forkaste kommissionens forslag i sin helhed .
problemet med partikelemissioner fra tohjulede køretøjer stammer hovedsageligt fra totaktsmotorer. partikelemissioner fra firetaktsmotorer er til sammenligning meget lave , selv i henhold til euro 5-standarden .
hr. formand , lad os sætte ild til dem !
kommissionens forslag om at finansiere foranstaltningerne med 1 % af gradueringen vil ikke være tilstrækkeligt til en genforsikringsordning og heller ikke oprettelsen af et system til forebyggelse og erstatning .
jeg støtter med glæde denne betænkning , hvor det anerkendes , at cedefops resultater til dato udgør et værdifuldt bidrag til udviklingen af fællesskabets politik for erhvervsuddannelse .
tak , fru ahern , vi skal sørge for , at den slags ikke gentager sig .
endelig skal det understreges , at hovedansvaret for civilbeskyttelsen ligger hos medlemsstaterne. fællesskabsordningerne skal derfor supplere de nationale , regionale og lokale myndigheders politik .
hr. formand , jeg vil gerne endnu en gang takke alle mine kolleger i udvalget om retlige anliggender og det indre marked for deres assistance i forbindelse med denne betænkning .
det er den sikreste måde at give serbien mulighed for fuldt ud at samarbejde med det internationale krigsforbrydertribunal og gøre fremskridt i forhold til landets forhåbninger om eu-medlemskab .
jeg vil besvare spørgsmålene fra hr. sacrédeus og fru theorin om de samme emne under ét .
forbindelserne mellem ep og de nationale parlamenter
afstemningen finder sted i dag kl . 12.00 .
jeg giver nu ordet til den europæiske ombudsmand , hr. diamandouros .
hvis jeg skulle prioritere vores bistand til afrika , ville jeg prioritere børn , der udgør hele 50 % af befolkningen .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
den foreslåede løsning blev efterfølgende undersøgt af budgettrilogen og vil nu blive forelagt formelt til godkendelse på forligsudvalgets møde den 24. november 2003 .
( mødet udsat kl . 19.25 og genoptaget kl . 21.00 )
- vi er frontalt imod dette nye direktivforslag om at liberalisere tjenesteydelser .
næste punkt på dagsordenen er kommissionens meddelelse om et europæisk område for forskning .
denne forordning betyder , at varernes bevægelighed i eu bliver større , hvilket gør forbrugernes valgmuligheder og tillid større og salget af varer enklere .
for det fjerde den rettighedsbaserede tilgang. jeg mener , at kommissionens forslag om at indlemme menneskerettighederne og forvaltningspraksissen som komplementære mål til mindskelsen af fattigdommen til fulde tilgodeser parlamentets anmodning .
1. grænsestridigheder mellem thailand og cambodja
( es ) hr. formand , hr. kommissær ! allerførst vil jeg gerne takke fru kolarska-bobińska og skyggeordføreren fra min gruppe , fru ulvskog , samt de øvrige skyggeordførere for deres fremragende arbejde .
næste punkt på dagsordenen er redegørelser fra det europæiske råd og kommissionen om mødet den 19. oktober 2001 i gent .
jeg takker dem for det arbejde , de har udført , og for denne betænkning og debat .
jeg giver ordet til hr. duisenberg .
- vi fortsætter afstemningen og går videre med schwab-betænkningen. jeg beder imidlertid en af sekretariatets ansatte om at finde ud af , hvor rådet er .
lad folk selv bestemme , om de ønsker at ryge eller ej. lad os være absolut sikre på , at de har tilstrækkelige oplysninger , når de tager beslutningen .
2. kvindedrab i mexico og mellemamerika ( afstemning )
en skønne dag vil de parlamentsmedlemmer , der nu ser totalt uforstående ud , opleve , at nakkehårene rejser sig , som jeg har følt det i dag , og jo før desto bedre .
b5-0780 / 2000 af di pietro for eldr-gruppen om situationen i peru ;
afstemningen finder sted i morgen kl . 9.00 .
jeg vil gerne understrege , at så længe årsagerne til ulykken ikke er afklaret , er det upassende at drage konklusioner .
valg af europa-parlamentets næstformænd ( frist for kandidaturer ) : se protokollen
jeg har fået at vide , at jeg kun må vælge to spørgere. jeg giver dem gerne ordet .
hvad angår landbrugsudgifterne , vil den nye kommission sidst i oktober vende tilbage med nye prognoser i sin efterhånden traditionelle ændringsskrivelse , som institutionerne har tilsluttet sig .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
efter afstemningen om beslutningsforslagene om naturkatastroferne i frankrig :
vil de give et svar , hr. barroso ?
jeg ser frem til , at letland kommer med i unionen i en ikke alt for fjern fremtid .
næste punkt på dagsordenen er redegørelser fra rådet og kommissionen om transatlantiske forbindelser .
formanden erklærede den ændrede fælles holdning for godkendt
på den anden side foreslår kommissionen , at medlemmerne af producentorganisationerne skal have lov til at sælge en del af deres produktion uden for den producentorganisation , som de tilhører .
22. berigtigelser ( ny artikel 204a i forretningsordenen ) ( afstemning )
hr. weber , fru formand , efter disse kommentarer om vores svagheder , behovet for forenkling og svigets omfang , formoder jeg , at dechargemyndigheden også gerne vil vurdere konsekvenserne af fejlene i " pris-kvalitets-forholdet " .
endnu en gang tak til ordførerne for deres indsats .
jeg håber ikke , at parlamentet vil forringe det fremsatte kompromis , der vil give europa mulighed for at blive førende i kampen mod klimaændringer .
b5-0359 / 2000 af haarder for eldr-gruppen om afskaffelse af dødsstraffen i usa , med særlig henvisning til dommen over juan raul garza ;
hr. formand , i haug-betænkningen , der er fremlagt for europa-parlamentet , behandles et yderst politisk problem , nemlig problemstillingen omkring finansieringen af den europæiske union med egne indtægter .
betænkningen er et forsøg på at bryde subsidiaritetsprincippet .
fru formand , hr. kommissær , mine damer og herrer , jeg vil gerne benytte lejligheden til at underbygge det , der blev sagt , ved hjælp af nogle tal .
men jeg vil gerne stille et spørgsmål , da jeg ikke har haft tid til at se nærmere på dokumentet : hvad vil der blive af den humanitære bistand ?
det er som for 60 år siden at forsøge at retfærdiggøre det , der ikke kan retfærdiggøres , den aggressive imperialisme , militarismen og overgrebene på folkenes suverænitet .
der har vi stadig et problem , fordi dette rammedirektiv først gælder fra den 27. november i år. så kommissionens beføjelser er på baggrund af dette direktiv temmelig begrænsede .
med den voksende internationale samhandel er det i dag afgørende vigtigt at styrke alle forebyggende systemer for at sikre , at de fødevarekriser , vi har oplevet førhen , ikke gentager sig .
det europæiske råds møde i cardiff
jeg mener , dette er et ægte bidrag til eu ' s mål om solidaritet , konkurrenceevne og samhørighed .
tak for svaret , hr. kommissær. vi er klar over , at europa-kommissionen står for handlingsprogrammer med idéer og finansiel støtte til beskyttelse af børns rettigheder i den tredje verdens lande .
tak , hr. fabre-aubrespy. kommissionen accepterer nok også , at de to forslag om mistillidsvotum forhandles under ét .
hr. bono , de talte fransk og anvendte udtrykket " " ( en central del af lissabon-strategien ) . " " ( hjørnesten ) og " " betyder det samme .
skriftlig . - ( pl ) jeg stemte imod europa-parlamentets juridiske anerkendelse af eu ' s symboler af følgende grunde .
tidsplan for kommende møder : se protokollen
det glæder mig også , at man i udenrigsudvalgets betænkning anerkender kvindedrab og prioriteringen af bekæmpelse af klimaforandring .
afstemningen finder sted i morgen kl . 11.30 .
et minuts taletid er ikke ret meget for 52 millioner mennesker og 3 millioner døde , hr. formand , men jeg prøver alligevel .
for det andet er der allerede for at forbedre kvaliteten af projektgennemførelsen og projektforvaltningen initiativer undervejs for at tilbyde fagfolk fra forbrugerorganisationerne uddannelse i projektudvikling .
kommissionen har i tilgift brug for at forbedre budgetgennemsigtigheden , så vi kan overvåge anvendelsen af offentlige midler ordentligt .
derfor skal vi forstå , at disse kontrolforanstaltninger , der er fastsat af værtslandet , er exceptionelle , midlertidige foranstaltninger indtil det tidspunkt , hvor harmoniseringen finder sted .
· risiko for , at de mellemstore virksomheder forsvinder på et marked , der er domineret af gigantiske multinationale selskaber ;
europas ansatte skal for det fjerde højne arbejdseffektiviteten og arbejdsmængden .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om :
kommissionen ønsker at forbedre kvaliteten af de sociale tjenesteydelser. vi støtter f.eks. udviklingen af en kvalitetsramme for sociale tjenesteydelser af almen interesse i udvalget for social beskyttelse .
beslutningsforslag om foranstaltninger med henblik på at bekæmpe terrorisme ( b5-0100 / 2002 )
inden afstemningen om det samlede forslag til beslutning
reelt mener jeg og udvalget om borgernes friheder , at dette initiativ lider under tre store mangler :
kommissionen følger derfor løbende og meget opmærksomt dette emne , som den også skal i overensstemmelse med rådets henstilling 1999 / 519 .
hr. formand , det ville have hjulpet på det , hvis formanden for gruppen nationernes europa , hr. james goldsmith , var kommet til tiden .
jeg vil gerne i fru harkins fravær takke hende for hendes støtte til min holdning til større gennemsigtighed , selv i vanskelige situationer , hvis jeg må udtrykke det sådan .
( en ) hr. formand ! jeg vil gerne rose det franske formandskab for at afholde konferencen " europa mod alzheimers " og for at have påtaget sig denne proaktive rolle .
kke er modstander af eu ' s beslutning om at danne europæiske politiske partier , som eu vil kontrollere og bruge til at forsvare eller fremme den europæiske ensretning .
næste punkt på dagsordenen er spørgetid til kommissionen ( b5-0163 / 2001 ) .
så længe vi ikke kan vurdere indholdet af dette dokument , kan vi ikke gennemføre en seriøs afstemning om finansforordningen .
fru formand ! jeg vil naturligvis gerne lykønske fru lulling samt alle de medlemmer af rådet og kommissionen , der har arbejdet på dette direktiv .
forbedring af kompetencer , som støttes af alle interessenter , handler ikke bare om formelle kvalifikationer , men også om at fremme f.eks. kommunikationsfærdigheder blandt unge .
i sin årsrapport konkluderede menneskerettighedsorganisationen human rights watch , at eu ' s hovedinteresser i 2005 havde ligget inden for handel , politik og energi .
hvad har rådet tænkt sig at gøre for at sikre , at der er tilstrækkeligt faciliteter til rådighed , og at kvaliteten er god nok ?
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
jeg stemte for betænkningen og vil gerne understrege betydningen af eu-støtte til opførelse af atomkraftværker og andre miljøvenlige kraftværker .
jeg byder baroness ashton velkommen og erklærer europa-parlamentets session for genoptaget .
som de ved , kan jeg hverken tale eller læse italiensk , men mødetjenesten har fortalt mig , at det på italiensk også klart er " kan « .
spørgsmål nr . 40 af josé maría gil-robles gil-delgado ( h-0688 / 02 ) :
tekstilindustrien og bomuldsproduktionen i eu ' s medlemsstater begyndte at skrumpe ind mange år før 1. januar 2005 , hvor det blev tilladt at importere kinesiske tekstilprodukter med smertelige konsekvenser for arbejdstagerne .
for det første blev budgettet for 1999 betegnet som bro til de nye finansielle overslag , det vil sige til agenda 2000 , hvad angår dens finansiering .
støtter kommissionen det forslag , grækenland og spanien har fremsat på regeringskonferencen om i den nye traktat at medtage bestemmelser om øer ?
jeg mener , at det ville være dejligt , og at borgerne ville reagere meget positivt , hvis vi handlede hurtigere , for dette er en utilgivelig historie. billederne talte for sig selv .
kommissionens blokering , som holder vores erhverv som gidsler for at øge sin egen magt , er utilladelig og viser tydeligt , at enhver form for kompetenceoverførsel skal gå begge veje .
vi svenske socialdemokrater mener ikke , at atomkraft er en økologisk bæredygtig energikilde .
vi går nu over til afstemning .
vi tager det til efterretning , men det er sædvane i europa-parlamentet , at teksterne til beslutningerne gives til alle , der nævnes deri .
alle lægemidler bør uden hensyn til kriterierne for markedsføringstilladelser være underlagt de samme vurderingskriterier og samme administrative foranstaltninger , når deres markedsføringstilladelser er forskellige .
hr. formand , i den henseende , at vi først stemmer om ændringsforslag 2 og derefter om det oprindelige punkt 6 , fordi det er mere logisk .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende beslutningsforslag :
kommissionen annoncerede , at den vil foreslå en ændring af forordningerne om strukturfondene med henblik på at støtte disse foranstaltninger og udvide de muligheder , der er tilgængelige på dette område .
desuden støtter tran-udvalgets delegation , som besøgte rumænien i begyndelsen af oktober , behovet for at give donau en højere prioritet i udviklingen af europæisk transportpolitik .
tilsyneladende skal denne plan om afskaffelse af drivgarn delvis finansieres med eu-midler .
afslutningsvis vil jeg gerne bede dem overveje noget .
dagsorden for næste møde : se protokollen
( pl ) hr. formand , fru kommissær. jeg takker kommissæren for forelæggelsen af den årlige politikstrategi for 2008 .
hr. kommissær , hvis de virkelig ønsker at puste nyt liv i landbruget i bjergområderne og give det en ny strategi , håber jeg , de vil tage hensyn til disse forslag .
kan rådet bekræfte , at centret i videst muligt omfang vil blive brugt for at sikre en behørig koordinering mellem de forskellige organer ?
det er derfor , vi koncentrerer vores bestræbelser om de nye kilder til vækst og faktisk prøver at genoprette denne vækst , som er afgørende vigtig for eu .
hvis ingen gør indsigelse , vil vi drøfte , om der skal være en beslutning på næste møde eller ej .
hvilke forskrifter eller forhandlinger vil kommissionen gennemføre med henblik på at holde omkostningerne til bankoverførsler i eurozonen og på eu-området på et minimum ?
europa kan ikke blot være summen af 27 nationale interesser. det skal være baseret på solidaritet og medlemsstaternes vilje til at gennemføre deres programmål så hurtigt som muligt .
eu ' s institutioner fordømmer ikke denne krænkelse af den internationale ret , som rammer et medlemsland , men finansierer den også. hvorfor ?
tekster til aftaler sendt af rådet : se protokollen
næste punkt på dagsordenen er redegørelse fra kommissionen om den nuværende og fremtidige strategi i forbindelse med klimaændringer .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
skriftlig . - venstres medlemmer af europa-parlamentet har stemt imod ændringsforslag 1 og 2 , fremsat af witold tomczak og jens peter bonde , ind / dem-gruppen .
en politiker arbejder for » offentligheden « . han lønnes af » offentligheden « . han må derfor også aflægge regnskab for sit arbejde , sin indkomst og sin formue. så enkelt er det !
hr. formand ! jeg vil gerne rette en varm tak til ordføreren for denne betænkning .
ligesom europa , der er en kollektiv kreation , er opførelsen af dette bygningsværk frugten af talrige bidrag til det , der under opførelsen har været frankrigs største offentlige byggeplads .
den stigende forventede levealder betyder , at et større antal ændre fremover vil blive fattige , hvis den europæiske solidaritet ikke kommer dem til hjælp .
området med frihed , sikkerhed og retfærdighed 2007 ( fremsatte beslutningsforslag ) : se protokollen
eu-kommissær chris patten afsatte derimod i juni under mødet med tunis med præsident ben ali og premierminister mohammed ganouch tid til spørgsmålet om menneskerettigheder .
mange tak , hr. patten. jeg tror , at vi nu har stillet dem alle de spørsmål , som de skulle besvare i dag , og vi siger derfor tak for i dag .
mine damer og herrer , vi har opbrugt den tid , der var afsat til den første del af spørgetiden til kommissionen. spørgsmål nr . 44 vil derfor blive besvaret skriftligt .
jeg stemte for betænkningen om etableringen af et europæisk partnerskab om en indsats mod kræft for perioden 2009-2013 .
endelig , hr. formand , drejer det sig om at overveje , hvilken metode der ville være bedst for at sikre , at strategien får succes .
jeg har modtaget et beslutningsforslag , fremsat i overensstemmelse med artikel 40 , stk . 5 , i forretningsordenen .
endelig har ef-fartøjerne forpligtelse til at påmønstre to seychelliske fiskere pr. fartøj. denne forpligtelse bliver overholdt og overskrides endda ofte .
efter en overgangsperiode på otte år bør de to identifikationsanordninger ( tatovering og transpondere ) begge være gyldige. ejere bør fortsat kunne vælge , hvilken af de to identifikationsanordninger der ønskes anvendt .
18. afgiftssvig i forbindelse med import og andre grænseoverskridende transaktioner (
vi behandler en række spørgsmål til kommissionen .
i mellemtiden har jeg ikke yderligere kommentarer , da jeg ikke kender detaljerne i sagen .
jeg blev skuffet over at se , at i europa-parlamentets og rådets afgørelse om oprettelse af ef-handlingsprogrammet for unge er henvisningen til familien blevet fjernet under de endelige forligsforhandlinger .
( mødet udsat kl . 13.10 og genoptaget kl . 15.00 )
jeg takker for tolkene for deres generøsitet og professionalisme. parlamentet kunne ikke fungere uden dem .
afstemningen finder sted i morgen kl . 11.30 .
jeg håber og tror , at denne produktive dialog vil fortsætte , og at vi hurtigst muligt vil indgå en aftale med europa-parlamentet .
- jeg tror , at hr. wojciechowski ønsker at fremsætte en personlig bemærkning .
- ( el ) hr. formand ! tillad mig at informere parlamentet om tyrkiets krænkende adfærd mod grækenland .
jeg stemmer for ilda figueiredos betænkning om kvindernes rolle i industrien. jeg vil gerne lykønske medlemmet med en meget god og redelig betænkning .
følgerne af krisen i georgien og af den amerikanske finanskrise samt den voksende terrorisme burde udstikke klare linjer for handling i kommissionens lovgivnings- og arbejdsprogram .
det vil være et skridt i retning af at tage hensyn til de særlige forhold , som 10 % af alle eu ' s borgere lever og arbejder under .
kommissionen godkender i princippet eller delvist følgende :
vi beklager og fordømmer voldsomt anvendelsen af disse metoder , og samtidig beder vi om strenge straffe for de ansvarlige .
( ga ) jeg håber , at denne beslutning vil blive enstemmigt vedtaget , og jeg takker alle de mennesker , der har ydet et bidrag , for deres rolle i fredsprocessen i mit hjemland .
danke schön , herr von habsburg , og så går jeg over til spansk ...
( de ) fru formand ! de bedes kalde forsamlingen til orden .
de ansvarlige tjenestegrene har allerede løst dette problem .
derfor er dette en foranstaltning , der er nødvendig og hensigtsmæssig , selv om den er midlertidig .
- næste punkt på dagsordenen er meddelelse fra kommissionen om kroatiens ansøgning om medlemskab .
2. anvendelse af den europæiske fond for tilpasning til globaliseringen : ( ansøgning egf / 2010 / 021 ie / construction 71 fra irland ) (
beretning fra det europæiske råd og redegørelse fra kommissionen vedrørende det europæiske råds møde i köln , den 3.-4. juni , -redegørelse fra rådet vedrørende det tyske formandskabs aktivitetsperiode .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende beslutningsforslag :
jeg lykønsker fru pack med hendes vigtige og betimelige betænkning .
hvorfor har kommissionen ikke grebet definitivt ind for at forhindre de negative følger af dette oligopol , der er dannet af store distributører ?
jeg har derfor stemt for ljudmila novaks betænkning .
for det første at ajourføre de tekniske forskrifter med henblik på at tilpasse fartøjernes sikkerhed til den teknologiske udvikling .
næste punkt på dagsordenen er afstemningstiden .
fru figueiredo er netop ankommet og vil forelægge udtalelsen fra udvalget om kvinders rettigheder og ligestilling efter catch the eye-proceduren .
personligt finder jeg ændringsforslag 2 mere sammenhængende - specielt første del vedrørende gennemsigtige lufttransportomkostninger og billetprissætning .
jeg er overbevist om , at de polske vælgere ved det kommende europavalg vil vise , hvor store modstandere de er af denne europæiske solidaritet .
jeg ville sige , at vi har brug for en stabil og pålidelig regering i pakistan .
om : fremvæksten af bluetongue i nordeuropa
hr. flynn , jeg takker for deres indlæg .
debat om tilfælde af krænkelse af menneskerettighederne , demokratiet og retsstatsprincippet ( meddelelse om indgivne beslutningsforslag ) : se protokollen
inden for en måned efter denne forordnings vedtagelse forelægger kommissionen rådet et forslag om at vedtage denne ad hoc-forordning .
jeg håber , at det kommende parlament får lejlighed til at udtale sig om den endelige indførelse af et fælles asylsystem .
( ro ) hr. formand ! rådet sætter punktum for det ungarske formandskab. dette formandskab bør roses for sine bestræbelser på at afslutte væsentlige sager , herunder nogle meget kontroversielle sager .
- det er klart , at artikel 19 i forretningsordenen allerede dækker dette spørgsmål. men jeg vil anmode formandskonferencen om at give dem et svar . ( 2 )
( bifald fra medlemmer af andre grupper )
på internationalt niveau skal man bibeholde den kulturelle undtagelse , især i forhold til gats , ved at bibeholde reglen om enstemmighed for handelsaftaler på kulturområdet .
der er vedtaget ændringsforslag om uafhængighed. jeg håber , at fremtiden vil vise , at de har været nyttige , for de sikrer den nødvendige tillid til markederne .
et emne , som ligeledes er problematisk og derfor hellere skal holdes uden for direktivets anvendelsesområde , er drikkevand .
der er altså nok at gøre i kampen mod menneskehandel , og vi skal gøre os klart , at katastroferne foregår lige uden for vores dør .
områderne kultur , kommunikation , arbejdsmarkedet , unge , kvinder , immigranter , lokale og regionale enheder , kultur industrien og smv ' er er medtaget .
desuden har jeg planer om at foreslå kommissionen , parlamentet og rådet , at alle de europæiske institutioner i fællesskab giver borgerne et politisk signal om fred .
til sidst vil jeg sige , at jeg støtter fru bozkurts betænkning , hvormed hun har forsøgt at formulere egentlige , realistiske forslag for at støtte landets førtiltrædelsesproces til eu .
i gilgit og baltistan fastholdes befolkningen i fattigdom , analfabetisme og tilbageståenhed .
ja , vi har behov for flere oplysninger og data om kloningteknikker og den måde , hvorpå afkom af klonede dyr bør håndteres ud fra et lovgivningsmæssigt synspunkt .
( indlægget forkortet i henhold til forretningsordenens artikel 137 , stk . 1 )
afstemningen finder sted i morgen kl . 12 .
spørgsmål nr . 2 af josu ortuondo larrea ( h-0217 / 03 ) :
( stående bifald til hr. trimble ) vi håber , at medlemmerne af det nye nordirske parlament får et udbytterigt besøg i bruxelles , og vi ønsker dem held og lykke fremover .
de ansvarlige tjenestegrene har oplyst mig om , at vi har en temmelig lang stemmeliste i morgen .
disse erfaringer er grundlæggende , og som tidligere medlem af en kommunalbestyrelse synes jeg også , at alle byråd i europa bør forpligte sig i dette spørgsmål .
næsten punkt på dagsordenen er syv beslutningsforslag om den eskalerende vold i mexico .
og at gøre det muligt for medlemsstaterne at forvalte tildelingen af producentstøtte , så det kan ske mere effektivt og under hensyntagen til disse områders specifikke prioriteter .
kommissionen overvåger nøje gennemførelsen af disse direktiver i ansøgerlandene samt i medlemsstaterne for at sikre , at den nationale medielovgivning forbliver i overensstemmelse med fællesskabsretten .
derfor , kære kolleger , lad os tage fat , lad os gøre europas brændstoffer til en svovlfri zone !
næste punkt på dagsordenen er behandling under ét om følgende to betænkninger :
hvis det imidlertid fremover skønnes , at oversættelsesomkostningerne har nået smertegrænsen , må det fuldstændige forhandlingsreferat som minimum indeholde talerens originalsprog og en engelsk oversættelse .
godkendelse af protokollen fra foregående møde : se protokollen
det er kort sagt nogle interessante nyheder , men det er ikke nok .
om : styrtdykkende priser på mejeriprodukter på det europæiske marked
for to dage siden , på 60-årsdagen for verdenserklæringen om menneskerettigheder , bekendtgjorde eu betydningen af " at fremme og beskytte menneskerettighederne i hele verden som en hjørnesten i eu ' s optræden udadtil ” .
jeg mener heller ikke , at dette charter skulle indeholde økonomiske og sociale rettigheder , som kan indbringes for domstolene. sidstnævnte er forbeholdt medlemsstaternes arbejdsret og arbejdsmarkedets parters autonomi .
spørgeren kommer med rette ind på tre problemområder. først og fremmest er der bekæmpelsen af forfalskning af lægemidler i eu. her arbejder kommissionen på to niveauer .
vi må sige nej til kloning af mennesker. mennesket er et væsen , ikke en ting .
for mit eget vedkommende så jeg gerne , at det nye præferencesystem gik endnu længere , så den allerede lave told afskaffes , mulighederne for regional forstærkning forbedres , og systemet forenkles yderligere .
hr. formand , jeg var til stede. jeg har skrevet mig på , og jeg stemte ved navneopråb , men mit navn er der ikke .
for at denne mangel kan blive afhjulpet , giver jeg endnu en gang ordet til ministeren og derefter til kommissionen .
1. tekniske krav og administrative procedurer inden for civil luftfart ( afstemning )
lad os for altid udslette bureaukratiet i den fælles landbrugspolitik .
det irske formandskab er ud fra et skotsk synspunkt et glimrende eksempel på , hvorfor skotland ville være bedre stillet som en uafhængig stat .
de fleste øvrige ændringsforslag kan kommissionen acceptere , og mange af dem er faktisk allerede blevet stillet i en lignende form under rådets drøftelser .
næste punkt på dagsordenen er redegørelse fra kommissionen om børnemishandling. sir leon brittan har ordet .
ministeren sagde , at hun havde specificeret , at der ikke er tale om ef-domstolen , men om europarådets domstol. men europa-parlamentets forhold til europarådets højesteret er velkendt .
jeg sætter nu denne anmodning om henvisning til fornyet udvalgsbehandling under afstemning .
- forhandlingen er afbrudt. den fortsætter i morgen kl . 9.00 ( 1 ) .
- hr. formand , urolighederne i frankrig må ikke lade min generation upåvirket , da det er den , den famøse første ansættelseskontrakt eller " engangsarbejder-modellen " er henvendt til .
hr. formand , jeg ønskede ikke at svare i forhandlingen. efter min mening var mine bemærkninger omfattende - i særdeleshed de supplerende bemærkninger sidst i mit indlæg .
forskning har altid været et aspekt ved den europæiske kultur ; det sagde den store europæiske forsker steiner. kreativitet og forskning er aspekter af vores identitet .
under alle omstændigheder behøver miner , der har troværdige prognoser for rentabilitet , ikke statsstøtte og kan hente den nødvendige kapital på kapital- eller finansmarkederne .
i mange år har jeg arbejdet intensivt i parlamentet for en medlemsstatut og ønsker virkelig , at en sådan kan træde i kraft i løbet af næste mandatperiode .
· foreslår , at midler , der ikke er anvendt som følge af n + 2-reglen , fordeles til regioner , der kan udnytte dem ,
ville rådet være enig , hvis man forsøgte at pålægge medlemsstaterne et harmoniseret skattesystem uden deres samtykke og uden , at de var enige ?
- hr. formand , jeg har en bemærkning til forretningsordenen. jeg vil gerne foreslå , at de forlænger den tid , der er afsat til indlæg af et minuts varighed .
( formanden erklærede den ændrede fælles holdning for godkendt )
derfor støtter min gruppe hr. cramers betænkning samt ændringsforslag 4 om flerårige aftaler .
vold avler vold , og jeg er overbevist om , at pakistan ikke har råd til at lade situationen eskalere til en omfattende borgerkrig med ekstremistgrupper såsom taliban .
jeg er overbevist om , at det græske formandskab vil tage udfordringerne op og spille en historisk rolle .
( mødet udsat kl . 11.55 og genoptaget kl . 12.35 )
om : foranstaltninger iværksat af kommissionen som følge af henstillingerne i betænkningen om kvinder og fiskeri
for det femte har vi brug for et tæt samarbejde mellem de involverede partnere , hvad international finansiel støtte eller gældseftergivelse angår .
- ( fr ) fru formand ! hvis ændringsforslag 4 var en tilføjelse , bør 14 og 8 ikke udgå , og vi skulle derfor have stemt om 14 og 8 .
europa-parlamentet retter sig banalt ind efter den sociale tilbagegang , som rammer hele det europæiske arbejdsmarked. et flot bevis på , hvor meget eu ' s hensigtserklæringer om beskæftigelsen og arbejdsvilkårene er værd .
de hurtigere , mere fleksible betalinger med faste beløb eller engangsbeløb , som kommissionen har foreslået , vil muliggøre en umiddelbar gennemførelse af projekter inden for infrastruktur , energi og miljø .
hr. cox , hr. formand for europa-parlamentet , ærede medlemmer af europa-parlamentet , mine damer og herrer .
samtlige medlemsstater har ratificeret fn ' s konvention om økonomiske , sociale og kulturelle rettigheder , hvorefter enhver har ret til en passende bolig ; dette burde man være mere opmærksom på .
jeg afviser på det bestemteste ændringsforslag 7 og 102 , som indeholder en forringelse af seksdagesreglen. betænkningen kan således ikke indeholde en genindførelse af den allerede afviste 12-dagesregel .
for det andet må kommissionen fra nu af gøre sit yderste for at bidrage til en ny fremtid i de regioner , hvor arbejdspladser bliver nedlagt .
hr. formand , mine damer og herrer , tak for ordet. det forekom næsten umuligt at få lov til at tale i parlamentet under debatten om det yderst vigtige reach-forslag .
dette projekt får én til at tænke på udtrykket " " eller udtrykket fra norden " ? "
på min gruppes vegne vil jeg gerne sige , at næste års budget ikke opfylder vores målsætninger vedrørende udviklingen af unionens sociale dimension .
disse var mine ord , hr. kommissær , mine damer og herrer , om de to betænkninger , som jeg har haft æren af at være ordfører for .
hvad agter rådet at gøre for at kræve iværksættelse af en undersøgelse og opklaring af årsagerne til usa ' s angreb på hotel palæstina den 8. april 2003 ?
det initiativ , som kommissionen foreslår , er uden tvivl ganske udmærket. men ingen bestrider , at de oprindelige fire friheder har stor betydning med henblik på at styrke beskæftigelsen .
jeg har stemt imod decharge til generalsekretæren , fordi generalsekretæren i forbindelse med købet af asp-bygningen i bruxelles gav de politiske beslutningsorganer vildledende informationer .
( formanden erklærede den ændrede fælles holdning for godkendt )
af tidshensyn skal jeg ikke insistere på at komme med en mere detaljeret forklaring .
endelig vil spørgsmål om " low-level presence " altid forfølge os , og selv om et hurtigtfungerende godkendelsessystem vil forbedre situationen , vil vi stadig have brug for en teknisk løsning .
o-0085 / 2002 - b5-0506 / 2002 af barón crespo til rådet om medlemsstatutten på vegne af de europæiske socialdemokraters gruppe ;
inden for eu støtter kommissionen efterforskningen efter forekomster af råvarer af kritisk betydning , og dette mål fremmes især af projektet promine 2009-2013 , som hører under det syvende rammeprogram .
om : mysteriespillet i elx som en del af verdens kulturarv
man skriver også , at denne " mission " vil støtte " landets fremskridt hen imod et evt. eu-medlemskab " .
jeg vil gerne til sidst , hr. kommissær , spørge , om europa-parlamentet vil blive underrettet om det møde , som de sagde verdensbanken havde arrangeret om albanien på mandag .
for det første øjeblikkelig anerkendelse af republikken cypern , der , som alle ved , er medlem af eu , og som det europæiske råd for nylig indtog den rette holdning til .
tanken bag den radikale reform af jernbanerne er prisværdig. faktisk drejede det sig oprindeligt om at genoprette balancen mellem jernbane og vej og fremme valget af miljøvenlige transportmåder .
finansmarkederne spiller en stadig større rolle for europas økonomi .
jeg har noteret mig det ærede medlems synspunkt og vil huske på det .
( en ) hr. formand ! jeg vil gerne reagere på den kritik , der har været i medierne af de " grønne " elpærer , især i den euroskeptiske presse sidste weekend .
jeg vil gerne lykønske fru pack for klarheden i hendes betænkning og det rigtige i hendes forslag til en forbedring af sokrates-programmet .
endelig vil jeg gerne føje noget til det , diana wallis sagde. canadas og usa ' s engagement tilføjer også den nordlige dimension en transatlantisk og polar værdi , som vi bør fastholde .
mine damer og herrer , vær venlige kun at komme med indlæg til forretningsordenen .
som fru bozkurt har påpeget i sin betænkning , er der imidlertid visse spørgsmål , der skal understreges :
efter afstemning om punkt ii : menneskerettigheder
vi vil støtte hr. blaks ændringsforslag om aktindsigt , hvilket vil være til fordel for vores parlamentariske arbejde .
ratifikationen af amsterdam-traktaten vil styrke bekæmpelsen af enhver form for diskrimination ( artikel 13 ) , der ligger mig særligt på sinde , og som ikke kan skilles fra frihedselementet .
jeg erklærer europa-parlamentets session , der blev afbrudt den 15. februar 2007 , for genoptaget .
afslutningsvis vil jeg sige , at kyoto-protokollen har mange smuthuller og er åben for misbrug. den skal ændres. lad os benytte vores ret til at ændre den .
også her bliver mennesker ramt , især familiemedlemmer , der oplever megen social stigmatisering. samfundet bør også yde bistand og økonomisk hjælp til dem , der passer demenspatienter hjemme .
afstemningen finder sted i morgen , torsdag .
jeg forstår godt vanskelighederne , og jeg lykønsker såvel ordføreren som næstformanden , som har haft mod til at tage fat på dette spørgsmål .
optisk ville fru diamantopoulou sikkert have været mere behagelig , men indholdsmæssigt præsenterede de bestemt temaet lige så godt !
hr. formand , jeg blev opfordret til at påtage mig dette ordførerskab. arbejdet viste sig at være særdeles lærerigt og har været en sand fornøjelse .
jeg glæder mig over , at udviklingsudvalget , som jeg var ordfører for , har medvirket til denne betænkning .
næste punkt på dagsordenen er meddelelse fra kommissionen -om ømu @ 10 - den økonomiske og monetære unions første 10 år .
mange tak , hr. patten , for deres klare og overbevisende svar , som vi alle er taknemmelige for .
næste punkt på dagsordenen er kommissionens redegørelse om den politiske og humanitære situation i afghanistan .
der er foretaget økonomiske undersøgelser , der viser , at en udvidelse mod øst vil medføre store gevinster for unionen .
jeg støtter den foreliggende beslutning , fordi disse krav er indeholdt i den , og fordi vi opfordrer kommissionen og rådet til gå hurtigere frem på dette område .
dette er ikke den måde , israel eller palæstinenserne skal hjælpes på. en øjeblikkelig våbenhvile er kun en nødvendig begyndelse .
godkendelse af protokollen fra foregående møde : se protokollen
tidsplan for kommende møder : se protokollen
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
at give økonomisk støtte til forskning og udvikling af valideret diagnostisk afprøvning , profylaktisk behandling og vacciner .
the next item is the vote .
vi har stemt imod hr. rothleys betænkning. den er præget af en principiel holdning , som vi ikke deler .
hvad det øvrige angår , er vi helt enige i ordførerens vurderinger .
videnskabelige undersøgelser viser , at tobaksreklame har en forbrugsfremmende effekt på menneskers rygevaner. undersøgelser viser også , at forbud mod tobaksreklame i kombination med andre præventive og informative foranstaltninger reducerer rygevanerne .
reformen kan blive svær at gennemføre , især i denne vanskelige tid , og derfor må udgifterne til reformen også tages i betragtning inden for rammerne af økonomisk styring .
hr. formand , kære kolleger , rådets redegørelse indeholder desværre ikke noget om den mest flagrante krænkelse af folkenes ret til selvbestemmelse , der foregik for nogle timer siden .
hr. fischler , jeg giver dem ordet til at besvare hr. izquierdo collados spørgsmål .
betænkning af edit herczog for budgetkontroludvalget om decharge for gennemførelsen af budgettet for det europæiske arbejdsmiljøagentur for regnskabsåret 2005 ( c6-0392 / 2006 - ,
det er overordentligt frustrerende at komme herind , være her til tiden og så erfare , at nogle spørgsmål springes over for at tilfredsstille andre personer. jeg finder det meget irriterende .
( mødet udsat kl . 13.08 og genoptaget kl . 15.00 )
- redegørelse fra rådet om aftale ef / albanien og
indvendingerne mod nødvendigheden af direktivet under påberåbelse af subsidiaritetsprincippet og spørgsmålet om eksportforbuddet udgjorde kerneproblemet. netop striden om sidstnævnte er efter min bedømmelse det bedste argument for direktivet .
jeg lykønsker ordføreren med at have tacklet et vanskeligt spørgsmål og fremlagt et omfattende direktiv , som jeg håber , vi enstemmigt vil støtte .
for det sjette er det absolut væsentligt , at eu-budgettet øges for at fremme økonomisk og social samhørighed .
jeg er også taknemmelig for tanken om en pilotundersøgelse , men jeg vil gerne understrege , at en pilotundersøgelse skal være omfattende .
- fremover vil alle sager på dette område blive behandlet i henhold til den fælles beslutningsprocedure med parlamentet , herunder revisionen af det nuværende direktiv .
jeg opfordrer kommissionen til at oplyse os om , hvilke foranstaltninger den agter at træffe , hvis de græske myndigheder ikke gennemfører eu-direktivet korrekt .
bbc gør det klart , at det tilsyneladende er let at bestikke vestafrikanske embedsmænd til at skaffe de behørige dokumenter , der gør det muligt at sende børnene til europa .
fremsendelse af beslutninger vedtaget under dette møde : se protokollen
jeg har modtaget seks beslutningsforslag ( 1 ) jf. forretningsordenens artikel 103 , stk . 2 .
da formanden fratog mig ordet ved slutningen af mit debatindlæg , vil jeg afslutte min position skriftligt .
cancer. hvert fjerde dødsfald skyldes cancer. hver tredje europæer rammes af en form for cancer i løbet af livet .
jeg takker tolkene hjerteligt for samarbejdet .
skriftlig . - ( hu ) før jeg begynder , vil jeg gerne rose det slovenske formandskabs ambitiøse program , som behandler det vigtige spørgsmål om vestbalkan som et fremtrædende spørgsmål for hele eu .
vi har derfor stemt for forslaget om , at mandagsmøderne og møderne tirsdag eftermiddag under mødeperioderne i strasbourg skal ophøre i håb om , at møderne i strasbourg helt kan udfases .
- næste punkt på dagsordenen er spørgetiden ( b6-0676 / 2005 ) .
manglen på objektive oplysninger betyder , at de nuværende videnskabelige rapporter giver anledning til modstridende fortolkninger i de forskellige medlemsstater , hvilket modvirker effekten af foranstaltningerne til beskyttelse af fiskeressourcerne .
jeg taler således for at bibeholde arbejdsplanen , nemlig forhandlinger fredag og afstemning på et senere tidspunkt .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende beslutningsforslag :
mit sidste punkt handler om adfærdskodeksen og princippet om at " efterkomme eller redegøre " . har kommissionen også overvejet dette element ?
- mange tak , hr. kommissær .
det er imidlertid vigtigere at gøre noget ved de grundlæggende årsager til problemerne og ikke kun deres mest åbenlyse manifestationer .
forslaget fremmer også bæredygtighed ved gennemførelse af afgiftsmæssige foranstaltninger for nedbringelse af carbondioxidemissioner fra personbiler , da det skaber et mere direkte forhold mellem beskatningsniveauer og kuldioxidudledninger .
tekster til aftaler sendt af rådet : se protokollen
der er utallige vigtige aspekter ved reach-initiativet , men af hensyn til tiden vil jeg tale om to af dem , nemlig forslagets anvendelsesområde og bestemmelserne om godkendelse .
takket være eksperternes forudgående grundige undersøgelse har medlemslandene ensstemmigt ved en fælles holdning godkendt det foreslåede hårdhedsniveau. europa-parlamentet var tilfreds med hårdhedsniveauet i forslaget og indgav ikke ændringsforslag .
fru ahlqvist , jeg tror , de er den eneste , der har overholdt taletiden ! alle andre har overskredet den .
hvad mere konkret angår de ændringsforslag , der er indeholdt i paciotti-betænkningen , er kommissionens holdning følgende :
hvad angår produktplacering , har kultur- og uddannelsesudvalget udstukket meget strenge retningslinjer , og jeg støtter derfor dets ændringsforslag .
jacques de larosières højniveaugruppe analyserer dette blandt andre faktorer. kommissær mccreevy mødtes i går med økonomi- og valutaudvalget .
for det første er det navnlig efter lissabontraktatens ikrafttræden vigtigt at henvise til fn-systemets centrale rolle og opfordringen til at styrke det multilaterale samarbejde .
b5-0384 / 2003 af eriksson og bertinotti for gue / ngl-gruppen og
( de ) hr. formand ! vi plæderer igen og igen for , at der skal træffes egnede foranstaltninger mod terror og især til forebyggelse af terror , hvorfor denne foranstaltning er foranlediget .
betænkningen indeholder endvidere et forslag om at prioritere havforskning i det 8. rammeprogram for forskning .
kommissionen er nødt til at spille en aktiv rolle og træffe de nødvendige foranstaltninger med henblik på at tvinge den canadiske regering til at overholde wto-forpligtelserne .
jeg stemmer for hr. davids betænkning om interoperabilitetsløsninger for europæiske offentlige myndigheder ( isa ) , der har til formål at støtte samarbejde mellem europæiske offentlige myndigheder .
mange tak , fru kommissær michaele schreyer .
pse-gruppen anmoder om , at forhandlingen om den mundtlige forespørgsel til kommissionen om fælleskabsforanstaltninger til grænseoverskridende sundhedspleje ikke afsluttes med fremsættelse af beslutningsforslag. hvem vil begrunde anmodningen ?
hvis ingen gør indsigelse , betragter jeg den som godkendt .
skriftlige erklæringer ( modtagne dokumenter ) : se protokollen
hvad skal vi så gøre for selv at blive stærkere ? etablering af f.eks. det transatlantiske marked er et af de bedste svar , vi kan give .
hr. formand for rådet , jeg takker dem for deres tilstedeværelse , og som hovedordfører for budgettet for 1999 stoler jeg fuldt ud på deres samarbejdsvilje .
( nl ) hr. formand ! nu hvor støvet har lagt sig i egypten , er det på tide , at vi åbner vores øjne for , hvad der egentlig sker i nordafrika .
jeg takker dem , hr. herman. der er ingen tvivl om , at kommissæren hurtigt vil besvare deres fyndige forespørgsel .
betænkningen består af endnu en kodifikation uden indholdsmæssige ændringer , som jeg bifalder , og jeg har derfor stemt for betænkningen .
afstemningen finder sted efter forhandlingerne , dvs. om et øjeblik .
ni måneder efter hændelsen er sagen under kontrol , og de britiske og spanske myndigheder agerer sammen med kommissionen nøje inden for rammerne af dialogforummet om gibralta .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
endelig vil jeg gerne nævne , at udvalget om beskæftigelse og sociale anliggender lægger vægt på , at den nye strategi på arbejdsmiljøområdet også prioriteres i budgettet .
beskyttelse af mindreårige på det audiovisuelle område
8. motorer , der markedsføres under fleksibilitetsordningen (
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende betænkninger :
for det andet er det meget vigtigt at støtte offentlige informationskampagner i alle cites-partnerlande .
indtil vi får en afgørelse om budgettet , er det naturligvis umuligt at vide , hvor mange midler det kommer til at dreje sig om .
vi stemmer ikke for denne aftale .
hr. formand , jeg hilser også denne betænkning velkommen og vil gerne anbefale den til parlamentet .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét :
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
med denne indsigelse godkender jeg begge betænkninger .
vores konflikt er , mine damer og herrer , en særlig konflikt , som også kræver en særlig løsning , som min regering har taget fat på og føler sig forpligtet over for .
som ordføreren understregede , må forældrenes kontrol ikke standse ved fjernsynet. børn er også storforbrugere af internet og videospil. strategien skal omfatte alle billedmedier .
1. programmet " aktive unge ” ( 2007-2013 ) (
( es ) fru formand , baroness ashton , mine damer og herrer ! det centrale spørgsmål i denne alt for brede forhandling burde være situationen i nordafrika og mellemøsten .
jeg har været her længe nok til at vide , at det ikke bliver let at nå frem til en aftale om reformer af tilsynsordningerne .
jeg har derfor stemt for denne betænkning , der fremhæver betydningen af at forbedre situationen for de 50 millioner borgere i det udvidede eu , der er berørt .
vi mener også , at dette er et praktisk eksempel på europæisk solidaritet .
jeg giver hermed ordet til flemming , men minder om , at der ikke kan ændres på spørgsmålene under andenbehandlingen .
jeg håber , at kommissionen og rådet vil tage disse ændringsforslag til efterretning .
betænkning af irena belohorská for udvalget om miljø , folkesundhed og fødevaresikkerhed om en temastrategi for bæredygtig anvendelse af pesticider og
den militære esfp-mission eusec congo støtter på sin side de congolesiske militærmyndigheder i at gennemføre den nødvendige reform og modernisering af de militære styrker .
de gennemsnitlige mælkepriser er steget , og albert deß fortalte mig netop her til morgen , at priserne på spotmarkedet nu ligger på 30 eurocent i visse områder .
endelig holder partij van de arbeid-delegationen fortsat fast ved en ny statut for medlemmer af europa-parlamentet omkring det kommende årsskifte .
undertegnelse af retsakter vedtaget i overensstemmelse med den almindelige lovgivningsprocedure : se protokollen
jeg har stemt for det fælles beslutningsforslag , selv om det indeholder punkter , som jeg ikke er enig i .
jeg har modtaget en anmodning fra ppe-de-gruppen om , at forhandlingen om kommissionens erklæring vedrørende folkeafstemningen i venezuela skal afsluttes med , at der bliver stillet beslutningsforslag .
( en ) hr. formand ! af respekt for ordføreren vil jeg forsøge mig på engelsk og håber , det vil være godt nok !
jeg har stemt imod vedtagelsen af pérez royo-betænkningen om forslag til rådets direktiv , der sigter mod en sikring af en reel beskatning af renteindtægter fra opsparing i fællesskabet .
vi behandler en række spørgsmål til kommissionen
næste punkt på dagsordenen er rådets og kommissionens redegørelser om aids .
bedre integration af transportinfrastrukturen med køretøjer og mellem køretøjer
vi er selvfølgelig imod polygami og den undertrykkelse , det medfører for kvinder .
i modsætning til resten af min gruppe har jeg besluttet at undlade at stemme om denne betænkning .
bygningens udvendige glasparti er snavset. der er også snavs på betonbjælkerne .
arbejdsfilerne er det eneste legale værktøj på europæisk plan til at lagre , behandle og analysere information , uanset om det er information fra marken eller efterforskning , herunder personoplysninger .
forhandlingen om thyssen-betænkningen er afbrudt. den genoptages kl . 15.00 i eftermiddag .
da de nu spørger om det , så er det indtil nu frankrig , der har modsat sig .
jeg gør opmærksom på , at i modsætning til , hvad hr. dupuis siger , så nævner den fælles beslutning ikke noget krav om et internationalt undersøgelsesudvalg .
gør nogen indsigelse mod , at ordførerens mundtlige ændringsforslag sættes under afstemning ?
punkt 1 : lad os sige , at udvidelse er udvidelse. enp burde være alt andet end udvidelse. lad os tale om enp .
vi kan faktisk acceptere størstedelen af de 23 ændringsforslag. fem af dem skal , for så vidt angår deres principper , omformuleres , og andre skal undergå nogle redaktionelle ændringer .
men jeg er dog bange for , at vi ved at vedtage forordningen kan have skadet en meget nødvendig tjeneste alvorligt uden at være klar over det .
det er klart , at en frihandelsaftale vil kunne gavne begge parter , idet den vil øge handelen med varer og tjenesteydelser , fremme innovation og sætte skub i den økonomiske vækst .
bösch-betænkningen påpeger klart de problemer , der står tilbage , og peger på mulige løsningsmodeller. det understreges således , at olaf-rapporterne bør tilgå det kompetente udvalg i europa-parlamentet .
interaktioner mellem økonomien og miljøet er tydelige her. her står det - desværre - også klart , hvor vægten ligger i eu , nemlig hos de store virksomheder og lobbyisterne .
vi skal have bedre videnskabelig information. som det blev sagt , vil vi ikke acceptere løse beregninger .
skriftlig . - ( lt ) betænkningen om samordning af kunstneriske studier på europæisk plan er vigtig .
eu ' s interesse i at stoppe tabet af biodiversitet er overfladisk og hyklerisk , fordi det ikke træffer effektive foranstaltninger eller tilvejebringer de fornødne midler .
det er et tegn på vores demokratis modenhed , og det gør mig stolt over mit land !
rådet deler også denne opfattelse. det udtrykte dette på rådsmødet for ministrene med ansvar for audiovisuelle spørgsmål den 21. maj 2008 ved at vedtage konklusioner om digital kompetence .
( taleren accepterede at tage et spørgsmål , jf. proceduren med blåt kort , i henhold til forretningsordenens artikel 149 , stk . 8 )
( en ) fru formand ! hr. tajani sagde i begyndelsen af forhandlingen , at dette sender et godt signal til europas borgere. jeg er enig , og det er formålet med vores arbejde .
efter at alle grundlæggende afgørelser om indførelse af den fælles valuta er blevet truffet , drejer det sig nu mere end nogensinde om at føre disse afgørelser ud i livet .
jeg talte på vegne af hele parlamentet .
jeg vil derfor spørge det svenske formandskab om , hvornår denne strategi for sortehavsområdet vil foreligge , og om , hvornår parlamentet bliver orienteret om og inddraget i dette spørgsmål .
b5-0517 / 2001 af miranda , vinci og sylla for gue / ngl-gruppen om illegal udnyttelse af naturressourcer i den demokratiske republik congo ( drc ) .
delegationen med vores japanske kolleger deltager i det 27. interparlamentariske møde mellem europa-parlamentet og japan .
for det andet kvoterne. ingen restriktiv , men en fleksibel regulering for at give europæisk kultur en ærlig chance .
jeg medgiver , at der er behov for at reformere den europæiske sukkersektor. hvis reformen skal blive rimelig og have effekt , må der sikres balance mellem :
jeg finder det også uacceptabelt , at kommissionen ikke lægger op til nogen lovgivningsinitiativer inden for det højt prioriterede område , klimaforandringer .
lad mig endelig endnu en gang takke udvalget om kvinders rettigheder og fru lulling for deres arbejde med dette vigtige spørgsmål .
spørgsmål nr . 14 af eurig wyn ( h-0146 / 03 ) :
kunne formandskabet sende et officielt brev til den tyrkiske regering og anmode om en særlig udrejsetilladelse for fru zana ?
( ga ) hr. formand ! jeg har nogle få bemærkninger til dette emne .
hr. kommissær , jeg håber på en heldig og hurtig gennemførelse af det nye direktiv fra 2005 .
- næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om
- hr. formand , jeg ville blot kort sige noget i henhold til forretningsordenens artikel 126 og de følgende artikler .
før kulturministrenes møde den 16. december er denne betænkning yderst interessant , idet den bekræfter filmindustriens og av-industriens evner og kulturelle , industrielle og økonomiske betydning .
udvalgenes og delegationernes sammensætning : se protokollen
flere og flere lider under indtægtstab , og kvinderne bliver fattigere. situationen for handicappede , indvandrere og kvinder med små pensioner og lavt betalte kvindelige arbejdstagere er særlig kritisk .
jeg opfordrer eu ' s højtstående repræsentant til klart at udtrykke disse krav og disse foranstaltninger fra parlamentet i drøftelser med de nepalesiske og kinesiske myndigheder .
2. informanter skal tilskyndes til at træde frem. for at det kan opnås , skal alle informanter behandles retfærdigt , og det skal der være bevis for .
hvilke interesser beskytter de i forhold til argentina , når de formelt anmoder fn ' s generalsekretær , hr. ban ki-moon , om at sætte spørgsmålstegn ved den britiske suverænitet over falklandsøerne ?
hr. formand , jeg er grundlæggende enig i indholdet af hr. christodoulous betænkning , og jeg vil gøre nogle bemærkninger .
der tages desuden højde for nogle passende undtagelser til fordel for biblioteker , arkiver , undervisnings- og uddannelsesinsitutioner samt kulturelle institutioner og pressens redegørelser , journalistiske referater , undervisningsaktiviteter og videnskabelige forskningsaktiviteter .
jeg vil først fremhæve det effektive arbejde , som ordføreren , evelyne gebhardt , har udført. hun har sikret , at den vedtagne tekst er betydeligt bedre end kommissær bolkesteins første forslag .
undertegnelse af retsakter vedtaget efter den fælles beslutningsprocedure : se protokollen
selv om jeg stemte for denne betænkning , mener jeg , at der er albaniens befolkning , der skal afgøre , om de vil være med i eu .
da følgende spørgsmål vedrører samme emne , vil vi under ét behandle spørgsmål nr . 10 af michl ebner ( h-0630 / 98 ) :
jeg afviser opbygningen af et fort europa og dermed også beslutningen om " fælles standarder for asylprocedurer " .
afstemningen finder sted i dag kl . 12.00 .
vi skal for det andet skabe denne slags handlemuligheder for bankerne og opfordre dem til at beskæftige sig med kreditter med høj risiko , eftersom innovation udgør en risiko .
hr. formand , jeg vil også gerne lykønske fru boumediene-thiery med hendes omfattende betænkning .
ordførerne konstaterer selv de meget markante forskelle med hensyn til enkeltpersoners rettigheder i medlemsstaterne , hvilket forklarer de stærke forbehold , der blev fremsat i retsudvalget .
( b5-0287 / 1999 ) af galeote quecedo , salafranca sánchez-neyra m.fl. for ppe-de-gruppen om afsigelse af dødsdom over joaquín josé martínez ;
det skal i forbifarten nævnes , at journalisterne har været stillet for pseudodomstole , hvor de blev idømt bøder , som de tyrkisk-cypriotiske presseorganisationer har betalt for dem .
det glæder mig , at ordføreren kunne støtte de fleste af vores ændringsforslag. jeg accepterer også ændringsforslag 5 som et tillæg til punkt 30 i overensstemmelse med olle schmidts anmodning .
( under afstemningen giver falconer gentagne gange udtryk for , at han ønsker at få ordet )
hr. formand ! tillad mig kort at beskrive kommissionens holdning til nogle af de vigtige spørgsmål , som parlamentet rejste .
det gælder ændringsforslag 1 , med hvilket det foreslås at indføre en henvisning til kommissionens beretning af marts 2000 om foranstaltningerne til gennemførelse af traktatens artikel 299 , stk . 2 .
jeg støtter derfor alle de tekster , der er fremlagt i dag , navnlig af s & d-gruppen , men disse er vigtige punkter , og jeg glæder mig over kommissærens holdning til dem .
endelig vil jeg også sige noget om reaktionerne på orkanen katrinas indvirkning på oliemarkedet og eu ' s rolle i den forbindelse .
jeg tror , at der er tale om et aspekt , som bør tages omhyggeligt op , når vi genforhandler om bestemmelserne for den kommende konvention .
den første er partnerskabsordningen , som knyttede importen af bananer fra tredjelande sammen med import af bananer fra eu-lande. ef-forordningen om bananer blev ændret for at opfylde denne forpligtelse .
næste punkt på dagsordenen er spørgetid til rådet ( b5-0018 / 2001 ) .
at opfordre medlemsstaterne til at opfylde kravene til indberetningsdata og -oplysninger til kommissionen og om at lukke internationale fiskerier , hvis medlemsstaterne ikke indsender fangstdata ,
afgørelser vedrørende forskellige dokumenter : se protokollen
hvis europa ønsker at være en seriøs partner for usa i bekæmpelsen af terrorisme og af spredning af masseødelæggelsesvåben , skal det arbejde tættere sammen med vores amerikanske venner .
jeg har stemt for denne betænkning , fordi jeg mener , at det er særdeles vigtigt at forbedre miljøbeskyttelsesinstrumenterne og vandkvalitetsmålene i europa .
visum / gensidig anerkendelse af afgørelser om udvisning
- hr. formand , jeg har nu været medlem af parlamentet i halvandet år , og på denne baggrund mener jeg ...
dette vil finansiere køb af såsæd og andre leverancer for at øge landbrugsproduktionen , brødføde befolkningen , begrænse inflationen og sænke fødevarepriserne .
afstemningen finder sted i dag kl . 11.30 .
ordføreren mener , at gebyrets størrelse skal svare til den faktiske arbejdsbyrde i forbindelse med vurderingen af produkterne .
hvis ingen gør indsigelse , betragter jeg den som godkendt .
men den besvarer under ingen omstændigheder de politiske spørgsmål og de mange etiske spørgsmål , der var grunden til modstanden blandt et flertal af parlamentsmedlemmerne den 27. oktober .
17. statut for og finansiering af politiske partier på europæisk plan (
( taleren accepterede at besvare et spørgsmål i henhold til blå kort-proceduren i overensstemmelse med forretningsordenens artikel 149 , stk . 8 )
hr. litvienko var britisk statsborger , myrdet på britisk jord. det er det mindste , som han og hans familie kan forvente eller være berettiget til .
det er vidnesbyrd om den stærke utilfredshed , der udvikler sig i unionen i forhold til kommissionens ultraliberale valg , dens overdrevne rolle og arrogante praksis .
colajanni-betænkningen er et afbalanceret grundlag for den europæiske unions aktion .
jeg giver ordet til fru jackson , som har en bemærkning til forretningsordenen .
derfor beder jeg kommissionen overveje sin tilbageholdende holdning til dette emne endnu en gang. vi bør sende et klart signal til de andre institutioner og godkende udvalgets betænkning .
mine damer og herrer , tak for behageligt selskab .
( es ) hr. formand , hr. kommissær , mine damer og herrer ! jeg vil gerne takke dem for deres svar .
- næste punkt på dagsordenen er afstemningen .
det er meget ædelt. de fleste af os har mobiltelefoner !
mine embedsmænd fortæller mig , at debatten sandsynligvis finder sted kl . 18.20 i aften .
6. fremtiden for fåre- , lamme- og gedesektoren i europa (
ud over civil beskyttelse undersøgte meddelelsen tre andre områder for fællesskabsindsats :
til slut vil jeg takke alle kollegerne og eksperterne fra europa-kommissionen for deres gode arbejde og konstruktive tilgang .
fru formand ! tak for deres spørgsmål , hr. crowley. rådet er i høj grad opmærksomt på menneskerettighedssituationen i vietnam , og vi overvåger udviklingen i landet nøje .
jeg vil gerne takke hr. groote for hans bestræbelser på at opnå dette resultat og kommissæren for hans erklæring .
fru formand , mine damer og herrer , må også jeg bifalde hr. cushnahans ypperlige betænkning og forslaget til beslutning. jeg vil gerne kommentere nogle af de væsentligste punkter .
hr. formand , jeg er ked af , at fru fontaine var nødt til at gå , men jeg beder dem om at meddele hende mine kommentarer .
det europæiske råds rapport og kommissionens redegørelse om resultaterne af det europæiske råds møde den 18. og 19. juni 2009
i stedet for den oprindelige samlede tilgang har kommissionen foretrukket en sektorbaseret tilgang. i dette direktivforslag understreges behovet for en fælles politik for lovlig indvandring , navnlig økonomisk indvandring .
det er vigtigt at have alle disse ting in mente og presse på for at få protokollen ratificeret og gennemført umiddelbart efter 2009-folkeafstemningen .
hr. formand , jeg taler på vegne af gerardo galeote , som sammen med general morillon er underskriver af ppe ' s beslutningsforslag om denne sag .
fru formand , jeg vil gerne udtale mig om fru stenzels anmodning om at udsætte afstemningen om eu-initiativet equal til i morgen .
frøken gills holdning har været og er fortsat en skandale. selv nu håber jeg , at hun vil opbløde sin holdning , men jeg frygter , at det er forgæves .
inden den endelige afstemning om det andet forslag
støtter ikke oprettelsen af et fælles konsolideret selskabsskattegrundlag .
dette nye forslag indeholder ikke lige så mange garantier , og derfor stemte jeg først for forkastelse af direktivet og dernæst for ændringsforslagene for at øve indflydelse på rådets holdning .
jeg giver ordet til ordføreren , hr. garcía-margallo y marfil .
oprettelse af et europæisk organ til overvågning af det kulturelle samarbejde
det er efter min mening ikke blot en fornærmelse af parlamentets intelligens , det er også virkelig en hån mod det , vi har forventet , og også det , kommissionen har foreslået .
parlamentet har også opnået en fastere ramme for driften af forbrændingsanlæg samt en forbedret adgang for offentligheden til at få oplysninger .
b5-0643 / 2002 af andreasen , plooij-van gorsel , van den bos og watson for eldr-gruppen om hongkong ,
4. årsberetning fra det europæiske observationscenter for smv
i dag er det et halvt århundrede siden , at det ungarske folk rejste sig mod det kommunistiske diktatur og mod en udenlandsk magts besættelse .
på trods af alle ( nødvendige ) mangler accepterer jeg parlamentets holdning. for i hvert fald ikke at give rådet frie hænder og for at opmuntre medlemsstaterne til at handle .
næste punkt på dagsordenen er betænkning af brian simpson for transport- og turismeudvalget om europæiske statistikker om turisme - c7-0085 / 2010 - ( α7-0329 / 2010 ) .
jeg har et tillægsspørgsmål , som også drejer sig om schengen-aftalen og pasfriheden. som kommissæren sikkert ved , vil de nordiske lande komme med i schengen-aftalen i marts næste år .
mener rådet , at sådanne ordninger kunne udvides til at omfatte andre eu-lande , og hvorledes mener det i bekræftende fald , at sådanne ordninger kunne fremmes og udvikles på eu-plan ?
hr. formand , helt aktuelt kommer børns skæbne og udnyttelse i rampelyset , og sindene kommer i kog , indtil andre chokerende billeder oversvømmer informationssamfundet .
- forhandlingen under ét er afsluttet .
bureaukratiske forslag om kontrol , restriktioner , overvågning , indberetninger og fiskeriforbud truer disse traditionelle fiskeriaktiviteter. jeg er følgelig modstander af betænkningen , fordi jeg ønsker at redde disse frie mænds erhverv .
fru formand , mine damer og herrer , det er mig en stor glæde at kunne underrette dem om en virkelig succes , som vi skal drøfte her .
jeg undlader at stemme om kompromisforslaget. faktisk er det en fejl , at det fælles forslag bærer mit navn .
- hr. formand , international organiseret kriminalitet er allermest farlig og allermest skadelig , når den er knyttet til terrorgrupper .
hr. formand ! den tibetanske befolknings skæbne og deres bemærkelsesværdige buddhistiske kultur er fortsat i tankerne hos os her i parlamentet , der tror på menneskerettigheder .
vi har altid været imod , at der blev indført et månedligt " parlamentarikervederlag " , der er ens for alle medlemmer , uanset hvilket land de repræsenterer .
( parlamentet iagttog stående et minuts stilhed )
med disse ændringer gør vi det lettere at sikre hurtige investeringer i og gennemførelse af projekter , hvilket også er vigtigt for jobskabelsen .
- hr. formand , kære kolleger ! jeg vil komme ind på to emner , nemlig udvidelsen og bekæmpelsen af terrorisme .
jeg vil nævne tre af de særlige forbehold , som vi har :
washingtons diplomatiske indsats for at dæmme op for yderliggående religiøse tendenser i regionen fortjener ligeledes europæisk støtte. dermed kan iraks territoriale integritet under demokratisk administration sikres også udadtil .
dagsorden for næste møde : se protokollen
4. regler om sprog , der finder anvendelse ved appel af afgørelser truffet af retten for eu-personalesager (
det er sandt , at med hensyn til det første , at genskabe væksten , skal dette ske efter en europæisk plan og efter fælles regler og politikker .
6. beskyttelse af sårbare marine økosystemer (
grækenlands kommunistiske parti stemmer både imod betænkningen og kommissionens forslag .
betænkning ( a5-0183 / 2003 ) af ojeda for udvalget om landbrug og udvikling af landdistrikter om forslag til rådets forordning om den fælles markedsordning for ris ( kom ( 2003 ) 23 - c5-0043 / 2003 - 2003 / 0009 ( cns ) )
afstemningen finder sted i dag kl . 12.00 .
afslutningsvis vil jeg gerne lykønske det spanske formandskab , fordi det prioriterer bekæmpelsen af kønsbaseret vold .
næste punkt på dagsordenen er rådets og kommissionens redegørelser om resultatet af topmødet eu / rusland .
jeg støtter fuldt ud beslutningen om igen at indgive de samme ændringsforslag , der blev vedtaget ved førstebehandlingen , men som blev afvist af rådet .
spørgsmål nr . 49 af graham r. watson ( h-1158 / 98 ) :
dagsorden for næste møde : se protokollen
nej , hvis det er henvendt til kommissærerne , er det ikke en bemærkning til forretningsordenen. man kan kun fremsætte en bemærkning til forretningsordenen til formanden .
vi tager det til efterretning , og det vil blive undersøgt .
det er også vigtigt at fremhæve , at naboskabet mellem mål 2-områder og mål 1-områder , skal være et kriterium , der vurderes på passende måde .
- næste punkt på dagsordenen er en kort forelæggelse af betænkning af madeira for regionaludviklingsudvalget om regionale udviklingsaspekter ved turismens indvirkning på kystområder .
jeg vil gerne sige til repræsentanten for rådet , at skuffelsen over svaret ikke betyder , at man også vil blive skuffet over rådets handling .
der bør være nul tolerance over for spild , svig , fejl og forsømmelser. kommissionen har et politisk ansvar , og vi vil gøre budgetkontrolprocessen til genstand for en indgående undersøgelse .
for det femte bør det undersøges , om ikke parlamentet i forbindelse med en revision af traktaten burde have en slags bekræftelsesret ved udnævnelsen af medlemmer til direktionen .
( resultater og andre oplysninger vedrørende afstemningen : se protokollen )
jeg finder det positivt , at de nye samarbejdsrammer ikke er stykket sammen af enkelte mål og midler , men afspejler en helhedstilgang baseret på ligeværdighed og gensidighed .
protokollen fra mødet i går er omdelt .
fru carrère d ' encausse har afstukket rammerne. nu kan kommissionen og rådet gå i gang. jeg går helhjertet ind for denne betænkning .
hr. formand , jeg vil blot sige , at jeg støtter forslaget fra hr. wurtz. eftersom vi alle er enige , har jeg ikke yderligere kommentarer .
hr. formand , terence wynn har ydet et glimrende stykke arbejde ligesom f.eks. medordføreren carl schlyter .
1. juli 2008 , 40-årsdagen for toldunionen
når vi taler om forbrugerbeskyttelse , støtte til virksomheder eller andre aspekter af udvidelse og gennemførelse af eu-lovgivning , nævner vi altid effektivitet og pragmatisme som vigtige landvindinger .
hvis pse-gruppen er enig , kan vi stemme om ændringsforslagene under ét , men det kræver enighed fra denne gruppe .
hr. formand , jeg vil lykønske hr. sylla med hans arbejde , og jeg har to bemærkninger om den metode , som efter min opfattelse skulle bruges til denne betænkning .
til sidst vil jeg opfordre kommissionen til at tage de nødvendige initiativer til , at programmet kan iværksættes øjeblikkeligt , skønt det er i en amputeret form .
afstemningen finder sted i morgen kl . 9.00 .
da atlanterhavsregionen dækker et enormt område , skal der imidlertid udarbejdes en integreret strategi for at sikre en bedre og mere effektiv koordinering af medlemsstaternes aktiviteter .
skriftlig . - ( fr ) afrikas horn er for tiden plaget af selvforstærkende problemer :
fru colombo svevo har ordet til forretningsordenen .
vil kommissionen rekvirere en kopi af denne rapport - med titlen » kuwait depleted uranium contamination « - og genoverveje sin holdning til spørgsmålet om farerne ved forarmet uran ?
også hjertelig tak til næstformand barrot. han og hans medarbejdere har med stor sagkundskab og endnu større engagement støttet kompromiset og gjort det muligt .
understreger , at eu-udenrigstjenestens opbygning og arbejdsmetoder bør sigte mod at sikre sammenhæng og konsekvens i eu ' s aktiviteter i krisesituationer ;
for det andet at fremskridtet i visse aktivitetssektorer , der er særligt vigtige for udviklingslandene , nu er sat i stå .
for det andet er en europæisk administration naturligvis i høj grad ønsket af befolkningen i kosovo , fordi den ønsker en administration efter europæiske kriterier .
vi har derfor stemt nej til parlamentets betænkning om lissabontraktaten .
hr. formand , fru kommissær , kære kolleger , fremme af demokrati og menneskerettigheder verden over må være en af eu ' s udenrigspolitiske prioriteter .
næste punkt på dagsordenen er forhandlingen om seks forslag til beslutning om tibet - planer om at gøre kinesisk til det vigtigste undervisningssprog .
- næste punkt på dagsordenen er betænkning af seán ó neachtain for fiskeriudvalget om mere miljøvenlige fangstmetoder ( 2004 / 2199 ( ini ) ) ( a6-0019 / 2006 ) .
så vi er nødt til at støtte oprettelsen af en mindre , mere brændstofeffektiv flåde , der er afpasset bedre med fiskemulighederne. det tror jeg , kommissionens forslag vil kunne opnå .
for det andet bør de spanske domstole efter vores opfattelse fremme retssagen om -ulykken og ændre afgørelserne om kaptajnen , så han kan vende hjem , indtil retssagen starter .
hvis vi også husker acteal-massakren og de omstændigheder , der omgiver den , kan vi konkludere , at der også er grund til at stemme " nej « .
det er ganske nyttigt , men dette program kan også fremme en vellykket koordinering og en tilgang til problemerne via sektorprogrammer .
afstemningen finder sted i morgen kl . 11.30 .
vi foreslår kommissionen og vores partnere i unionen således at forberede udbredelsen af disse test til hele europa i takt med de videnskabelige anbefalinger .
hr. potočnik , de grønne glæder sig over det nye skub , de ønsker at give forskningen , og vi støtter dette vigtige tiltag for den europæiske forskning .
i deres indlæg har de rejst en række spørgsmål , som jeg gerne vil afklare .
i deres beslutningsforslag nævner de klart og tydeligt de vigtigste problemer , som ligger til grund for dette .
som tidligere nævnt anførte hr. barroso i starten , at han ønsker at fremme beskæftigelsen i eu. denne betænkning går i den stik modsatte retning .
- hr. formand ! europa har længe haft behov for en fælles integrationspolitik , der ligesom i usa bygger på kontrol og ikke på hjælp til integration .
forstærke den sociale følsomhed , som så ofte bliver til overfølsomhed , når kortsigtede politiske behov akkumulerer .
hr. formand , jeg vil indlede med at give udtryk for vores støtte til dette fælles beslutningsforslag , hvorved den europæiske union fremmer genopbygningen og demokratiet i balkanområdet , nærmere betegnet jugoslavien .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om :
afslutningsvis vil jeg gerne endnu en gang takke tolkene for , at de ofrede en del af deres frokostpause .
derfor opfordrer vi kommissionen og rådet til at handle nu , før det er for sent !
europa er i færd med at ofre hele sin industri , herunder luftfarten , uden at det har nogen mærkbar virkning på klimaet. jeg må protestere .
- hr. formand , sagen om kinesiske tekstilvarer er blot et eksempel , som illustrerer et problem af langt mere vidtrækkende karakter , hr. mandelson .
afstemningen finder sted efter forhandlingen i eftermiddag .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende beslutningsforslag :
( en ) hr. formand ! det spanske formandskab er det første , der indtager formandskabet under den nye lissabontraktat .
medlemsstaterne og kommissionen opfordres til at sikre fyldestgørende åbenhed og offentlig deltagelse i planlægningsprocessen vedrørende offentligt- / privatstøttede projekter .
markedet for buskørsel ( omarbejdning ) - betingelser for udøvelse af landevejstransporterhvervet - adgang til markedet for international godskørsel ( omarbejdning ) ( forhandling )
derfor stemte jeg under dagens afstemning i parlamentet imod en yderligere reduktion af belægningsgraden , da den uundgåeligt vil ramme den europæiske slagtekyllingeproduktion økonomisk hårdt .
fru formand ! situationen i burma tvinger os til igen og igen at rette opmærksomheden mod landet .
af van nistelrooij for regionaludviklingsudvalget om grønbog om territorial samhørighed og status for debatten om den kommende reform af samhørighedspolitikken ;
hr. formand , fru kommissær , mine damer og herrer , kære kolleger , jeg tror , at vi sammen har gjort nytte ved at udarbejde dette rammedirektiv om de vandpolitiske foranstaltninger .
fru guy-quint , jeg lykønsker dem med , at det lykkedes for dem at udtale dem roligt og med stærk stemme i dette spektakel .
derfor går jeg ud fra , at præsidiet hurtigt kan få løst dette spørgsmål med kvæstorernes hjælp .
fremtiden for europæisk standardisering ( kortfattet forelæggelse )
hvis de ændringsforslag , som min ven andrew duff fremsatte , var blevet vedtaget , kunne jeg have støttet betænkningen .
jeg vil gerne takke kommissæren for hans svar på spørgsmålet. jeg har tre opfølgende spørgsmål med relation til det , de har sagt .
afstemningen om disse forslag til beslutning finder sted i morgen onsdag .
afslutningsvis vil jeg gerne igen takke ordføreren for kvaliteten af denne betænkning .
i en verden , der er besat af kortfristede gevinster og sikkerhed , må vi ikke svække på forsvaret af vores universelle rettigheder .
mange tak for deres indsats og præcision , hr. monti .
jeg ønsker at starte med at takke ordføreren , hr. deutsch , for den fremragende betænkning .
beskæftigelse af høj kvalitet mindsker risikoen for fattigdom. imidlertid risikerer selv arbejdstagere at leve i fattigdom .
6. eu-finansiering af forskning og innovation (
da spørgeren ikke er til stede , bortfalder spørgsmål nr . 14 .
er kommissionen opmærksom på denne udvikling ? er der planlagt eu-lovgivning , der skal føre til mere gennemskuelighed i forbindelse med direktørlønningerne , eller findes der allerede regler på dette område ?
1. de stående udvalgs sagsområder (
selv om jeg i det store og hele bifalder kommissionens forslag , stemmer jeg for graefe zu baringdorfs betænkning , da den indeholder nogle væsentlige overvejelser .
vores stater er demokratiske , de har intet at skjule , og det er vores hensigt til enhver tid at informere parlamentet om alt , hvad vi ved .
men da jeg personligt principielt er imod en forhøjelse af tærskelværdierne , har jeg hverken stemt for eller imod de pågældende punkter .
jeg ved , at alle disse spørgsmål allerede er blevet rejst mange gange tidligere , men hvad nytter det , hvis vi stadig ikke er nået længere ind til tegnebrættet ?
skriftlig . - ( it ) jeg stemmer for betænkningen fra fru zimmer om fremme af social integration og bekæmpelse af fattigdom , herunder børnefattigdom , i eu .
det endelige forslag til dagsordenen for dette møde , som blev vedtaget på formandskonferencens møde torsdag den 16. oktober 2008 i henhold til forretningsordenens artikel 130 og 131 , er omdelt .
- næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét
jeg bemærker mig blandt andre positive aspekter indførelsen af muligheden for at fortsætte støtten til destillering af alkohol beregnet til at drikke .
også kommissionen - og naturligvis den honduranske regering - bør sørge for at bringe denne situation endeligt til ophør .
efter min mening burde denne diskussion aldrig have fundet sted i europa-parlamentet. derfor stemte jeg imod hele beslutningen .
hr. formand , hr. barrot , mine damer og herrer ! jeg skal blot bekræfte , hvad de øvrige medlemmer allerede har sagt .
romano prodis ambitioner på det menneskelige og sociale område er således for lave til , at undertegnede kan stemme for en godkendelse .
da de vigtige punkter i denne betænkning ikke kom med , har vi valgt at stemme nej til betænkningen i sin helhed .
mine damer og herrer , denne meget vigtige og interessante forhandling om det kommende møde i det europæiske råd er afsluttet .
afgørelser vedrørende forskellige dokumenter : se protokollen
jeg lykønsker ordførerne og foreslår , at dokumentet vedtages !
jeg vil blot bekræfte , at den franske regering , og ikke mindst forsvarsministeren , er fuldstændig indstillet på at drøfte disse emner meget frit her i europa-parlamentet .
det fælles forskningscenter skal være et referencecenter til gavn for europa-parlamentets anliggender og følgelig for den enkelte borger .
vand- og energiforsyning , transport og telekommunikation
for det tredje og sidste skal vi på samme tid fortsӕtte vores utrættelige indsats for at bekæmpe fattigdom , og dette kan kun ske gennem fælles udvikling i afrika .
ordføreren har denne gang ikke tjent den europæiske sag godt og bør derfor ikke have parlamentets godkendelse .
endvidere bør der fastsættes sikre maksimumsmængder af vitaminer og mineraler , ligesom oplysningerne til forbrugerne skal være forståelige og nyttige .
hold dem venligst til reglerne for fairplay. hvis der forefindes en generel rapport , kan jeg jo ikke lugte , at der midt i den står noget om leonardo i !
afstemningen finder sted i morgen kl . 11.00 .
derfor undlod vi at stemme ved den endelige afstemning .
denne forordning vil gøre reglerne for udstedelse af visa klarere , ikke kun for ansøgerne , men også for medlemsstaterne. og reglerne vil blive anvendt på en mere harmoniseret måde .
ændringsforslag 40 , 41 , 42 , 45 , 56 , 58 , 59 , 60 , 61 , 79 , 84 , 89 , 92 , 96 , 99,105 , 111 , 112 , 113 , 115 , 116 , 117 , 124 ( til artiklerne )
for øvrigt glæder jeg mig over , at europa-parlamentets anmodning om at undtage veteranbiler fra direktivets anvendelsesområde har fået en positiv modtagelse .
2. aftale om et fælleseuropæisk luftfartsområde ( afstemning )
endelig vil jeg gerne understrege , at den parlamentariske kontrol med forbindelserne og samarbejdet mellem europa og usa bør styrkes .
vi går nu over til afstemning . ( 2 )
( it ) hr. formand ! jeg beder om , at vi i den tekst , der er udarbejdet , erstatter ordene " ved at udvide " med ordene " ved at overveje " .
( pl ) hr. formand ! jeg har et meget tæt samarbejde med kolleger fra det kroatiske parlament her i europa-parlamentet , deraf mit indlæg .
hr. formand , mine damer og herrer , ved andenbehandlingen , den 19. november 1996 , vedtog rådet et budget , som er uden forhøjelser i forhold til 1996-budgettet .
kommissionen er selv forpligtet til at bidrage til fremme af de gode interetniske forbindelser i voivodina samt på andre områder gennem en række eu-finansierede projekter .
lampedusa har med et indbyggertal på 5 000 modtaget næsten 6 000 indvandrere , siden konflikterne startede .
hr. dimitrakopoulos , vil de fremsætte deres mundtlige ændringsforslag , så parlamentet kan tage stilling til det ?
afstemningen finder sted torsdag den 23. oktober .
hr. formand ! jeg vil gerne først takke for deres fortræffelige formandskab for dette møde og også takke alle de medlemmer , som har talt under forhandlingen .
jeg vil gerne gå endnu videre , hvis jeg må .
jeg vil gerne byde rådets og kommissionens repræsentanter velkommen her i parlamentet .
i morgen , den 8. maj , fremsætter generaladvokaten i luxembourg sin udtalelse om sagen , som vil afgøre , hvorvidt de baskiske provinsråd eller provinsområder har lovgivningskapacitet .
for at vende tilbage til de punkter , som stadig er under forhandling , vil jeg nu gå over til spørgsmålet om afhjælpende foranstaltninger .
næste punkt på dagsordenen er betænkning af ona juknevičienfor udvalget om beskæftigelse og sociale anliggender om forslag til europa-parlamentets og rådets forordning om folke- og boligtællinger - c6-0078 / 2007 - .
for det andet gode muligheder for offentligheden for medbestemmelse under godkendelsesproceduren for gmo ' er .
medlem af kommissionen . - ( en ) hr. formand ! først vil jeg gerne besvare det faktuelle spørgsmål om loven om offentlige indkøb , som fru vălean stillede .
hr. formand ! det er enormt smigrende at tale til et næsten tomt parlament !
( det mundtlige ændringsforslag blev taget i betragtning )
1. om forslag til rådets direktiv om ændring af direktiv 77 / 388 / eøf med henblik på at forenkle de momsmæssige forpligtelser ( kom ( 2004 ) 0728 - c6-0024 / 2005 - 2004 / 0261 ( cns ) )
b5-0162 / 1999 af celli m.fl. for verts / ale-gruppen om flyulykken i ustica den 27. juni 1980 ;
- tak , hr. fatuzzo. jeg tror , at de har bragt parlamentet til tavshed med deres bemærkninger .
a ) sundhedsoplysning og -uddannelse af de europæiske borgere
hr. fabre-aubrespy , da de bragte denne anmodning op første gang , svarede jeg , at jeg vil undersøge sagen. de behøver ikke tage spørgsmålet op igen .
( mødet udsat kl . 14.15 og genoptaget kl . 15.00 )
vi vil deltage i det alternative sociale topmøde sammen med de mange , der nægter at opfatte verden som et handelsobjekt .
hvert år stiger antallet af arbejdsulykker i grækenland og de øvrige eu-medlemsstater med det resultat , at flere tusind arbejdstagere mister livet , og lige så mange får uoverstigelige problemer .
ganske vist er der utallige eksempler på forsinket integration , lønforskelle og manglende karriereprofil blandt kvinder , navnlig inden for den videnskabelige sektor og forskning .
tidspunkt for næste møde : se protokollen
jeg har modtaget otte beslutningsforslag i medfør af forretningsordenens artikel 37 , stk . 2 .
hr. formand ! rådet vil gerne endnu en gang gentage , hvor vigtigt det er ikke at afskære strømmen af finansielle data , der udveksles mellem europa og usa .
( formanden erklærede den ændrede fælles holdning for godkendt )
fru formand , hvis de tillader , vil jeg gerne komme med to små bemærkninger til protokollen .
hr. formand , hvis vores ændringsforslag ikke godkendes , vil vores gruppe stemme imod forslaget til lovgivningsmæssig beslutning .
hr. formand , det glæder mig , at beslutningsforslaget blev vedtaget , og jeg vil gerne fremhæve to forhold .
junilisten mener , at en friere handel gavner velstanden i verden. frihandelstanken bygger på idéen om , at jo flere der er med , desto bedre bliver resultatet for de involverede parter .
jeg giver ordet til formanden for de europæiske socialdemokraters gruppe , hr . ? arón , der også er forfatter til anmodningen om flytning af afstemningen .
- udforme planer for genoprettelse af fiskebestande på baggrund af de økonomiske og sociale følger af de lukkede perioder
jeg sætter forslaget om udsættelse af forhandlingen om wuori-betænkningen til mødeperioden i juli under afstemning .
alle disse mål bør opnås i de kommende år , og for at opfyldelsen af dem kan sikres , anmoder vi om et nyt møde inden for de næste fem år .
det var før de seneste valg til parlamentet. vi har med andre ord et nyt parlament valgt af en ny vælgerskare. men på trods af dette eksisterer direktivet stadig .
jeg støtter fuldt ud forslaget om ef-rammebestemmelser for nuklear sikkerhed som sådan , som vil sikre , at der vil være en høj og gennemskuelig sikkerhedsstandard for atomkraftanlæg .
da spørgeren ikke er til stede , bortfalder spørgsmål nr . 67 .
meget sigende om eu ' s følelser over for det palæstinensiske folks drama er omtalen af selvmordsangrebene , der karakteriseres som " de værst tænkelige palæstinensiske terrorhandlinger " .
- så kan det blive udødeliggjort ligesom forfatningen !
vores interne forhandlinger og reformer , som vi vil blive ved med at vedtage , skal fortsætte for at bidrage til denne proces , som først lige er indledt .
hr. formand , jeg hører ikke til dem , der som fru green har som yndlingssport at angribe tyrkiet .
det ligner et helt nyt spørgsmål , som jeg beklageligvis ikke kan besvare med det samme .
jeg støtter hans ønske om at se forskere omfattet af forslaget og hans bemærkninger om betydningen af at inddrage de lande , der er parat til at tiltræde eu .
jeg er meget opsat på at høre deres indlæg og i samarbejde med dem opstille en ambitiøs dagsorden for europas fremtid .
vi har brug for nye multilaterale procedurer , og vi har brug for samarbejde , fordi den globale økonomis succes og mange menneskers udkomme over hele verden afhænger heraf .
hr. formand , albanien er måske mere end noget andet land i den tidligere østblok isoleret og har det sværest og vanskeligst med at finde frem til et fungerende demokrati .
kommissær rehn , hvorfor ignorerer de parlamentets udtalelse ? hvorfor vælger de uden videre at lade den ekspertise , som er til stede i agenturet , forsvinde som dug for solen ?
- hr. formand ! som tiden går , ser det ud til , at eu bliver mere og mere ineffektiv , hvad angår visse diktaturer .
fællesskabet har altid forsøgt at udfylde dette tomrum for at sikre , at det indre marked kan fungere tilfredsstillende , og derfor blev der i firserne iværksat to typer initiativer :
det er bekendt , at landbrugsproduktionen afhænger direkte af forholdene om sommeren samt af en række andre uforudsigelige faktorer .
i grækenland har der været meget store ødelæggelser på halkidiki og mani .
fru formand , kære kolleger , fodboldverdensmesterskabet i tyskland er en lejlighed til at tage spørgsmålet om udnyttelse af mennesker op .
forhandlingen er afsluttet. afstemningen finder sted i morgen .
skabelsen af et europæisk netværk for indvandring som observationsorgan og registreringsmekanisme .
i demokratier underkastes de politiske idéer valgurnerne. det er aldrig terroristerne , der repræsenterer dem. jeg er sikker på , at alle kollegerne deler dette kriterium .
eu ' s politik og støtte daler ikke ned fra himlen , men skal nødvendigvis gennemføres af kompetent personale. det koster også .
skriftlig . - ( fr ) i denne tredje energipakke følger man målrettet en kurs , hvorved energiproduktionen vil blive totalt adskilt fra distributionsnettene .
mine damer og herrer , mange tak .
anden betænkning ( a4-0212 / 99 ) af garot for udvalget om landbrug og udvikling af landdistrikter om forslag til rådets forordning om den fælles markedsordning for oksekød ( kom ( 98 ) 0158 - c4-0294 / 98-98 / 0109 ( cns ) ) ;
- jeg erklærer europa-parlamentets session , der blev afbrudt den 2. december , for genoptaget .
man får kort sagt endnu engang det indtryk. at vi er nødt til at vedtage europæiske tekster for at imødegå de forudsigelige problemer , som andre europæiske tekster skaber .
endvidere accepterede rådet flere forberedende foranstaltninger og pilotprojekter inden for rammerne af den interinstitutionelle aftale og efter at have konsulteret kommissionen vedrørende disses gennemførlighed .
- forhandlingen om dette emne er afsluttet .
fru gradin , jeg beder dem besvare hr. anderssons spørgsmål , som er overtaget af fru hulthén .
betænkning ( a6-0078 / 2005 ) af van orden for udenrigsudvalget om republikken bulgariens ansøgning om medlemskab af den europæiske union ( 2005 / 2029 ( ini ) ) ;
afstemningen finder sted i morgen kl . 09.00 .
der er en række andre punkter , som regionaludvalget har anført i sin betænkning. jeg håber , at ansøgerlandene og vi selv vil tage dem til os .
for verts / ale-gruppen . - ( de ) hr. formand , fru kommissær ! det er et skridt i den rigtige retning !
( nl ) fru formand ! jeg beklager først og fremmest , at vi lige nu ikke er i stand til at male et rosenrødt billede af den politiske situation i bosnien-hercegovina .
om : rådets holdning i den græsk-tyrkiske krise
jeg støtter denne betænkning og har derfor stemt for .
jeg vil blot sige , at jeg ikke synes om sammenligningen mellem får og mennesker. det er efter min mening ikke særlig god smag .
indlæg af et minuts varighed om politisk vigtige sager
derfor går den socialdemokratiske gruppe ind for hr. darys betænkning , og den er naturligvis imod ændringsforslag 36 stillet af hr. vatanen og andre medlemmer .
jeg glæder mig over den store betydning , som er klimaforandringerne tillægges i meddelelsen fra kommissionen med titlen " europa 2020 - en strategi for intelligent , bæredygtig og inklusiv vækst " .
jeg kræver en mere intensiv debat om den europæiske lovgivnings legitimitet. jeg kræver , at vi for alvor går ind i at gå ud af overreguleringen .
det er juryen , der som dommer og stimulerende faktor gennem sine krav og råd skal fremme integrationen af en virkelig europæisk dimension i de ansøgende byers projekter .
et andet vigtigt punkt i betænkningen er godkendelsen af mindre bureaukrati for landbrugere og nationale myndigheder for at forenkle de mange administrative forhindringer i sektoren .
2 . revision af traktaterne - overgangsforanstaltninger vedrørende sammensætningen af europa-parlamentet (
afstemningen finder sted i dag kl . 17.30 .
kommissionen kan acceptere følgende ændringsforslag : 4 , 7 , 8 , 10 , 12 , 20 , 25 , 26 , 34 og 40 .
dog er der stadig lang vej , og kommissionen har i programmet ren luft i europa ( cafe ) identificeret partikler og ozon som to af indsatsområderne .
det første punkt er så afgjort en adfærdskodeks for kommissærerne og en seriøs tilgang til spørgsmålet om interessekonflikter .
afstemningen finder sted torsdag kl . 11.00 .
afstemningen finder sted i morgen kl . 11.30 .
eu vil derfor bede dem intensivere deres indsats yderligere inden for rammerne af en ambitiøs aftale .
utilsigtede biprodukter i form af nanopartikler , f.eks. som resultat af forbrænding , dækfriktion og andre ukontrollerede processer , der skaber nano-aerosoler ved brownsk bevægelse .
anmodning om beskyttelse af parlamentarisk immunitet : se protokollen
- jeg tror , at sagen er blevet mere klar for europa-parlamentet ved de holdninger , som hr. schulz og fru ek har givet udtryk for .
kommissionen foreslår at styrke medlemsstaternes overholdelse af stabilitets- og vækstpagten , udvide samordningen af finanspolitikken , opstille minimumskrav til de finansielle rammer og angive mekanismer til håndhævelse af de nuværende regler .
spørgsmål nr . 43 af elly plooij-van gorsel ( h-0895 / 96 ) :
nej , tyrkiet er et land og en kultur , som vi sagtens kan være foruden .
før mødet udsættes , giver jeg ordet til hr. fiori , som har en bemærkning til forretningsordenen .
i ændringsforslag 2 og 5 anbefales fremme af kombineret kraftvarmeproduktion for at spare energi og derved nedsætte co2-emissionerne .
b5-0243 / 2003 af maes , rod og isler béguin for gruppen de grønne / den europæiske fri alliance om situationen i ituri-regionen i den demokratiske republik congo ;
jeg erklærer europa-parlamentets session , der blev afbrudt den 4. maj 2000 , for genoptaget .
selv om ekstensiv drift og økologi skulle gå hen og få lidt bedre vilkår , er det stadig unfair over for tredje lande , de nye eu-lande og eu ' s borgere .
hvis ingen gør indsigelse , betragter jeg den som godkendt .
hvis aftaler mellem fiskerinationer skal være vellykkede , skal der være klare incitamenter for alle parter til at overholde de bevarelsesforanstaltninger , der måtte være nødvendige fra tid til anden .
mine damer og herrer ! i overensstemmelse med forretningsordenens artikel 140 kan vi stemme om forslaget om at fjerne dette punkt fra dagsordenen .
vi stemmer for beslutningsforslaget , men vi har følgende kommentarer :
afstemningen om de tre betænkninger finder sted i dag kl . 12 : 30 .
jeg bifalder målet om at øge anvendelsen af vedvarende , bæredygtig energi med 20 % , og der bør også være et mål for forbedring af energieffektiviteten .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende beslutningsforslag :
der mangler magt , da de enkelte medlemsstater fortsat gør , som de vil. man har endnu ikke set nogen fælles tal for indskudsgarantiordningen .
med hensyn til problemet med transport af vand til cypern , som hr. matsakis bragte op , så ved jeg at problemet eksisterer , og jeg vil besvare dette spørgsmål senere .
fru formand , jeg vil gerne spørge hr. kommissær van den broek , om han fastholder sin holdning imod parlamentets ændringsforslag , således som han meddelte plenarforsamlingen i går .
kommissionen kan ikke acceptere ændringsforslag 19 , 37 , 38 , 63 , 68 og 71 .
beslutningsforslag ( b5-0621 / 2002 ) af hautala m.fl. for verts / ale-gruppen om afslutningen af debatten om medlemsstatutten
det vil selvfølgelig være en stadig kamp , selv om vi hilser de fremskridt , der er blevet gjort , velkommen og lykønsker ordføreren med hendes engagement under hele processen .
- ( it ) hr. formand , mine damer og herrer ! fn ' s menneskerettighedsråd vedtog goldstone-rapporten med overvældende flertal .
i-edn-gruppen afviser denne rent budgetmæssige holdning , der kun har til formål at give visse medlemsstater mulighed for at gennemføre tvangsforanstaltninger i forbindelse med gennemførelsen af den fælles valuta .
vi er også enige med dem , som afviser enhver begrænsning af definitionerne i art . 1c og e .
om : tilsætningsstoffer i levnedsmidler og information af offentligheden
dette vil være en fordel for både de studerendes personlige udvikling og for integrationen på arbejdsmarkedet i betragtning af de nye perspektiver i europa .
hr. piebalgs bliver hos os , men vil nu besvare spørgsmål for hr. dimas .
hr. formand , jeg vil gerne give fru oomen-ruijten en kompliment for hendes betænkning , som hun har præsenteret udmærket , og for hovedlinjerne , som vi er fuldstændig enige i .
jeg vil fokusere på de punkter , der bekymrer udenrigsudvalget .
finder anvendelse på alle fremtidige og nuværende aftaler , der omhandler informationsudveksling med retshåndhævende formål ,
skriftlig . - ( en ) jeg kunne ikke støtte dagens betænkninger , der grundlæggende bakker op om europa-kommissionens initiativ for at liberalisere elektricitets- og gasmarkederne .
den gabonesiske premierminister anmodede i brev af 23. juli 1998 kommissionen om at udsende en delegation til overværelse af valgets afvikling .
jeg vil straks give ordet til hr. prodi .
( indlægget forkortet i henhold til forretningsordenens artikel 137 )
jeg takker endnu en gang fru günther og europa-parlamentet for opbakningen til gennemførelsen af samarbejdsprogrammerne med sydafrika .
jeg har støttet hr. garoscis betænkning i dag , da jeg ligesom han glæder mig over kommissionens længe ventede anerkendelse af handelens betydning .
meget af dette koster ikke penge , men det kræver politisk vilje. og den politiske vilje til at træffe foranstaltninger ved hjælp af en europæisk tilgang og en europæisk dimension .
hr. formand , jeg vil gerne begynde med at takke ordføreren , hr. manders , for hans arbejde på miljøansvar .
næste punkt på dagsordenen er redegørelser fra rådet og kommissionen om andet topmøde eu / afrika ( lissabon , 8. og 9. december 2007 ) .
jeg vil gerne understrege , at der er to aspekter , som jeg er meget glad for , nemlig gennemførelsen af budgettet og den vellykkede samrådsprocedure .
da spørgeren ikke er til stede , bortfalder spørgsmål nr . 7 .
massegrusomheder i jos , nigeria , i januar og marts ( forhandling )
rettighederne er også blevet styrket gennem beføjelsen i eu-traktatens artikel 6 vedrørende tiltrædelse af den europæiske menneskerettighedskonvention .
jeg vil endnu en gang takke mange gange !
( it ) hr. formand , mine damer og herrer ! neurodegenerative sygdomme og især alzheimers sygdom er en sundhedsprioritet for eu .
b5-0216 / 2001 af miranda for gue / ngl-gruppen om bortførelsen af portugisiske statsborgere i cabinda , angola ;
om : nedskæring af produktion og beskæftigelse i den spanske mineindustri
der er forelagt en pakke kompromisændringsforslag efter indgående drøftelser mellem de forskellige institutioner. coreper har godkendt denne kompromispakke , som også kommissionen med glæde tilslutter sig .
inden en nærmere gennemgang af forhandlingerne , der af natur er flydende , vil jeg gerne komme med fire generelle bemærkninger .
jeg vil i øvrigt gerne understrege , hvor vigtige følgeforanstaltninger er for alle de små og mellemstore virksomheder .
vi tager hul på dagsordenen. jeg ønsker ikke flere bemærkninger til forretningsordenen nu .
næste punkt på dagsordenen er betænkning ( a4-0351 / 96 ) af colajanni for udvalget om udenrigs- , sikkerheds- og forsvarsanliggender om fredsprocessen i mellemøsten .
men jeg vil spørge ordføreren om hans mening og høre hans vise råd .
jeg har ikke noget imod at trække min bemærkning tilbage , forudsat at hun trækker sin bemærkning tilbage .
med denne betænkning om flersprogethed gennemfører europa et " anti-babelstårn-projekt " , idet man forsøger at fremme og udvikle mindretalssprogene .
udviklingsbistand må ikke gøres betinget af gennemførelsen af økonomiske partnerskabsaftaler. avs-landenes bekymringer og indvendinger skal respekteres sammen med de prioriteter , de fastlægger .
uddannelses- og sundhedssystemets fuldstændige sammenbrud skaber bekymring. dødstallene for malaria , tuberkulose og aids stiger voldsomt , samtidig med at regimet forbyder ngo ' ers aktiviteter og har lukket internationalt røde kors ' hovedkvarter .
( en ) fru formand ! jeg vil gerne takke kommissæren for hendes redegørelse og byde hende velkommen her i parlamentet .
det europæiske liberale og demokratiske partis gruppe ønsker at udtrykke sit håb om , at freden kan vende tilbage til det baskiske folk .
17. oprettelse af et netværk af indvandringsforbindelsesofficerer (
life-programmet , som udgør 640 millioner euro , er langt fra eksemplarisk med hensyn til gennemsigtighed , hvilket giver anledning til at spørge , om de offentlige midler gives rigtigt ud .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12 .
ansvaret for fiaskoen ligger således helt og holdent hos rådet. parlamentet har gjort sin pligt .
( mødet udsat kl . 12.35 og genoptaget kl . 15.00 ) .
er kommissionen tilfreds med den finansielle kontrol med og overvågning af programmet ?
for det andet kræver vi en forhøjelse af fleksibilitetsreserverne med henblik på eventuelle kriser og nødsituationer .
- næste punkt på dagsordenen er indlæg af et minuts varighed om politisk vigtige sager .
- næste punkt på dagsordenen er mundtlig forespørgsel af sifunakis for kultur- og uddannelsesudvalget til kommissionen om bekæmpelse af doping inden for sporten ( o-0036 / 2005 - b6-0168 / 2005 ) .
det europæiske råd må ikke udsende signaler om , at de fattige regioner i unionen skal finansiere de idéer , som kun vil bringe fordele for de gamle medlemsstater .
næste punkt på dagsordenen er kommissionens redegørelse om import af kød fra tredjelande .
vores borgere kræver gennemsigtighed i et så delikat spørgsmål som dette , og vi kræver igen gennemsigtighed af kommissionen .
kommissionen er indforstået med ændringsforslag 17 , 18 og 23 , for så vidt angår udskydelsen af det forstærkede systems ikrafttræden til 1. juli 2005 .
( mødet udsat kl . 12.45 og genoptaget kl . 15.00 )
af mathieu for budgetkontroludvalget om decharge for gennemførelsen af budgettet for det europæiske genopbygningsagentur for regnskabsåret 2008 ( sec ( 2009 ) 1089 - c7-0183 / 2009 - ;
desuden vil jeg på grund af dette spørgsmåls vigtighed for det internationale samfund , kommissionen og medlemsstaterne gerne anmode om afstemning ved navneopråb ved den endelige afstemning .
fiskeriudvalget anmoder derfor kommissionen om hurtigst muligt at fremsætte denne horisontale forordning for fiskeriet , som ligesom udviklingen af landdistrikterne skal finansieres gennem eugfl og indgå i budgettet under landbrugsretningslinjen .
jeg sætter anmodningen fra de europæiske socialdemokraters gruppe til afstemning .
afstemningen finder sted i morgen onsdag .
formand for rådet . - ( sl ) hr. formand ! tak for spørgsmålet fra fru panayotopoulos-cassiotou .
ændringsskrivelse nr . 1 / 2000 ( 11568 / 1999 - c5-0313 / 1999 ) og nr . 2 / 2000 ( 13482 / 1999 - c5-0311 / 1999 ) til forslag til budget for regnskabsåret 2000 ;
ændringsforslag 909 omfatter ressourcer til overvågning af europæiske borgere. det er noget , jeg ikke kan acceptere , og derfor stemte jeg imod .
endnu en gang hjertelig tillykke. jeg tror , europa-parlamentet vil træffe en vigtig og god beslutning i dag med denne betænkning !
afslutningsvis var min afdøde bedstefar , harold macmillan , altid af den opfattelse , at medlemmer af parlamentet ikke burde have løn , fordi hvis de fik det , så tiltrak det de forkerte .
afstemningen finder sted onsdag kl . 12.00 .
jeg giver nu ordet til hr. colino , som vil redegøre for synspunktet fra det korresponderende udvalg , landbrugsudvalget .
hvad jeg især savner med hensyn til en moderne handelspolitik , er , at parlamentet inddrages fuldstændigt , og det allerede i drøftelserne om forhandlingerne , ikke først når vi skal godkende forhandlingsresultaterne .
- vi lykønsker dem , og vi lykønsker os alle , fru lynne , med denne vigtige nyhed om , at erklæringen allerede har opnået det nødvendige antal underskrifter .
afstemningen finder sted i morgen kl . 9.00 .
jeg håber , at vi alle vil gøre noget for at vække samvittighederne , og at vi i vores lande kan bevare en ånd med tolerance , gensidig respekt og verdslighed .
ingen kan betvivle , at initiativerne og programmerne for retfærdig handel har bidraget positivt til en bæredygtig økonomisk og social udvikling i ulandene .
nogle gange bruger vi latinamerikanere for meget retorik. vi ønsker at konkretisere disse aftaler .
jeg har således stemt imod betænkningen ved dagens afstemning .
hr. kreissl-dörfler , de burde bede deres gruppe om ikke at give dem en taletid på halvandet minut , hvor de ingen mulighed har for at sige det , de ønsker .
- som svar på de spørgsmål , der blev rejst i går , har vores juridiske tjeneste oplyst , at alle 788 medlemmer kan deltage i afstemningen om anmodningen om uopsættelighed .
jeg vil derfor appellere til parlamentsmedlemmerne om at støtte disse forslag uden ændringsforslag , da de efter min mening er virkelig gode for eu ' s position på den globale scene .
- som de kan se , hr. verhofstadt , er parlamentet pluralistisk .
( en ) hr. formand ! hvilke gennemsigtighedsforanstaltninger kan rådet iværksættes for at sikre maksimal effektivitet ikke kun for handelsaftaler , men også for bistand til og for udviklingslandene ?
afstemningen finder sted torsdag kl . 11.00 .
men transparenten er taget tilbage , og om kollegerne nu er blevet viklet ind i den er faktisk deres eget ansvar , det skal jeg ikke blande mig i .
vi er imod kommissionens forslag af følgende grunde :
kommissionen bærer også et ansvar. visse embedsmænd har helt klart med vilje bremset en række oplysninger og lagt hindringer i vejen for gennemsigtigheden i denne frygtelige sag .
næste punkt på dagsordenen er indvandreres forlis ved libyens kyster .
screening er ensbetydende med diagnosticering. diagnosticering redder liv .
hr. formand ! vores ungarske venner har for nylig præket om , at vi bør finde en europæisk løsning på spørgsmålet om brug af mindretalssprog i slovakiet .
hr. formand , mine damer og herrer ! jeg vil fatte mig i korthed og tilslutte mig det , som næstformanden i kommissionen sagde. jeg vil blot understrege nogle få punkter .
afslutningsvis vil jeg sige , at multilateralisme er udmærket , men aldrig betingelsesløst. vi har for ofte set , at nationale stater under påskud af multilateralisme udelukkende stræbte efter egne interesser .
det italienske formandskabs bestræbelser i rådet på dette punkt kan derfor ikke kritiseres , sådan som pse-gruppen forsøgte , men må tværtimod ses som respektindgydende og rosværdige .
- ( es ) hr. formand , først vil jeg gerne lykønske hr. markov med hans betænkning om aktiviteterne i den europæiske bank for genopbygning og udvikling ( ebrd ) .
reaktionen på parlamentets beslutninger : se protokollen
endelig mener jeg , at det vil være nødvendigt at udvikle følgende områder inden den næste revision af traktaterne :
1 . 2050 : fremtiden begynder i dag - henstillinger til eu ' s fremtidige integrerede politik om klimaændringer (
med hensyn til klimalovgivningen har vi intet valg. som politikere skylder vi vores samfund - alle samfund , fremtidige samfund - at stå fast .
vi har derfor stemt imod betænkningen .
nu er der imidlertid behov for tiltag på politisk niveau , da domstolen lukkes i 2010. vi skal ...
medlem af kommissionen . - ( en ) jeg takker marie panayotopoulos-cassiotou både for hendes spørgsmål og for hende engagement i indsatsen for at sikre bedre og mere samarbejde på uddannelsesområdet .
om : foranstaltninger til begrænsning af den illegale indvandring til de kanariske øer
hr. formand , samhørighedspolitikken vil i den nærmeste fremtid stå over for to udfordringer : den økonomiske og monetære union og udvidelsen .
fiasko i skolen , stigende ungdomskriminalitet , asocial adfærd , narkotikamisbrug , marginalisering , rækken af forfærdelige konsekvenser af den ødelagte solidaritet i familierne er endeløs .
- i afsnit 18 foreslår vi , at fn ' s sikkerhedsråd nævnes midt i sætningen .
konsistens er derfor for mig et grundlæggende spørgsmål , som vi ikke må glemme i denne forhandling .
16. de forenede nationers konvention om en kodeks for linjekonferencer ( afstemning )
godkendelse af protokollen fra det foregående møde : se protokollen
næste punkt på dagsordenen kortfattet forelæggelse af betænkning af zita gurmai for udvalget om kvinders rettigheder og ligestilling om kvindernes situation på balkan .
vi har i dag alle kunnet vise vore kort og give udtryk for vore ønsker .
to andre aspekter i erklæringen har også givet anledning til mange bemærkninger .
jeg takker det ærede medlem for hendes venlige hyldest. det er altid særligt behageligt at forsøge at besvare hendes spørgsmål .
flere ambitioner i dialogen med civilsamfundet og lokale myndigheder med henblik på at styrke deres engagement i udformningen af og kontrollen med gennemførelsen af dette instrument .
forberedelse af et særligt møde i fn ' s generalforsamling i juni 1997
hr. formand ! jeg har forstået budskabet , og jeg vil viderebringe det til kommissionsformanden og de øvrige kommissærer .
hr. zimmerling , jeg vil gerne svare på deres indlæg .
hensigten med , at vi ikke modsætter os forslaget , er at give de arbejdere , der ønsker det , mulighed for at fratræde før pensionsalderen .
ændringsforslag 14 , 16 , 17 og 18 er rent tekniske forbedringer til teksten , der ligeledes er drøftet i rådet , og der er ingen problemer med at acceptere disse .
opretholder den europæiske venstrefløjs fællesgruppe / nordisk grønne venstre forslaget til beslutning ?
vi understregede således : kvalitetspolitik , landpolitik , ny opmærksomhed om middelhavsprodukter og forenkling , og vi afventer i spænding forslagene til forordning i de første måneder af 1998 .
( en ) gennem fælles værdier og fremtidig økonomisk og social fremgang skaber vi noget , som vil gå over i historien .
handlingsplan om mobilitet i byer ( forhandling )
at anvendelsen af rummet kun må tjene civile formål uden nogen direkte eller indirekte militær anvendelse , og
spørgsmål nr . 41 af bernd posselt ( h-0922 / 96 ) :
( el ) hr. formand ! jeg mener , vi bør anerkende tre positive elementer inden for de reformer , som er iværksat med lissaboncyklussen hidtil :
fru formand , jeg vil foreslå , at der i stedet for punktet " alle lande i regionen " skrives " israel og den palæstinensiske myndighed " .
af józsef szájer for retsudvalget med henstillinger til kommissionen om tilpasning af retsakter til den nye komitologiafgørelse .
- hr. formand , jeg vil først og fremmest takke ordføreren for det store arbejde , det kan ikke have været nogen let opgave .
forbud mod sælprodukter i den europæiske union ( forhandling )
kompromiset er et forræderi mod forbrugerbeskyttelsen ! det er en elendig , ussel retsakt og vil vedvarende rokke ved borgernes tillid til den europæiske union !
det er utroligt , at den franske regering under disse vilkår og på dette sene tidspunkt ikke en gang overvejer at høre forfatningsrådet .
hr. formand , vi er alle bevidste om den alvorlige situation i afghanistan .
vedrørende beskatning er vi af den opfattelse , at medlemsstaterne bør have lov at opkræve skat efter nationale satser .
det er ikke på den måde , at man retter på det , som det er bydende nødvendigt at rette på , selv i et perspektiv , der ikke er vores .
det er uacceptabelt , at dette forbud endnu ikke er blevet sat i kraft , seks måneder efter at det skulle have været gældende .
- hr. formand , fru kommissær , prodi-kommissionen efterlod os to meddelelser , én om den generelle ramme for budgettet 2007-2015 og én om retsgrundlaget for de politikker , der skal finansieres .
( pl ) hr. formand ! tak , fordi jeg får lejlighed til at tale , for jeg vil gerne omtale en vigtig sag i forbindelse med omkostningerne ved klimapolitikken .
første punkt på dagsordenen er den meget vigtige forhandling under ét om tre betænkninger om det indre marked og forbrugerbeskyttelse :
godkendelse af protokollen fra foregående møde
- for det første , hvilket niveau i eu beslutningerne skal træffes på , om de træffes på ef-plan eller nationalt plan ,
udmærket , fru lalumière. fejlen skal blive rettet. de skal komme til at figurere på listen .
( 2 ) at sikre en effektiv anvendelse af disse bestemmelser .
som bekendt er vi underlagt princippet om ikke at udnytte personlige fordele hidrørende fra udøvelsen af offentlige hverv .
denne betænkning omhandler strategien for det indre marked , som er et emne af afgørende betydning for eu .
generer denne situation ikke nogen ? den generer i hvert fald mig og mit parti. vi ønsker ændringer i fremtiden .
det er hyklerisk at bruge eu-midler på at forlænge livet for farlige anlæg. værker , som ikke lever op til skrappe internationale standarder , bør lukkes ned .
for at denne forordning kan gennemføres effektivt , mener jeg , at medlemsstaterne bør foretage en passende kontrol og i tilfælde af overtrædelser regelmæssigt indsende en rapport til kommissionen .
vil rådet bede kommissionen sikre , at alle 15 medlemsstater tager de nødvendige sundhedsmæssige skridt til at sikre , at denne sygdom en gang for alle udryddes i den europæiske union ?
... sammen med tolderne og skatteopkræverne , men også at åbne vores økonomi og uddannelsessystemet .
til sidst , hvad bliver der gjort for at bekæmpe den absurde og umoralske spekulation , der foregår på råvaremarkederne ?
for det tredje må vi bekæmpe skattely , globaliseringens sorte huller .
hr. formand ! jeg vil gerne takke alle , som har medvirket til at udarbejde denne betænkning .
hr. formand ! jeg vil endnu en gang gerne ønske dem tillykke med deres valg .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
hvis ingen gør indsigelse , betragter jeg den som godkendt .
afstemningen finder sted i morgen kl . 11.30 .
for det femte foreslår det , at brugerforeningerne inddrages i forvaltningen af vandløbssystemerne , herunder navnlig vandingslav i forbindelse med vandanvendelse til landbrugsformål .
- hr. formand , jeg beder om deres opmærksomhed et øjeblik. teksten til dette mundtlige ændringsforslag er nemlig ikke identisk med den , som er anført i deres afstemningsliste .
fru bloch von blottnitz har ordet .
hr. kommissær , derfor anmoder jeg dem om , på kommissionens vegne , at give udtryk for noget mere end bekymringer .
endelig mener også jeg , at beskæftigelse ikke kan blive resultatet af en tøjlesløs liberalisering , en forstærket privatisering og en sænkning af den sociale beskyttelse og beskyttelsen af lønarbejdere .
hvad er kommissionens holdning hertil , når henses til at kommissionen bør sikre overholdelsen af retsstatsprincippet ?
jeg vil desuden understrege , at man , når man kigger fremad mod udsigten til et frit fælles jernbanemarked , centralt skal udvide det europæiske jernbaneagenturs tilsynsbeføjelser .
- tak for deres svar , fru kommissær .
desuden synes ændringerne til betænkningen at indskrænke medlemsstaternes handlemuligheder .
næste punkt på dagsordenen er betænkning ( α6-0256 / 2009 ) af bart staes for udvalget om miljø , folkesundhed og fødevaresikkerhed om statistik over plantebeskyttelsesmidler [ 11120 / 2 / 2008 - c6-0004 / 2009 - .
det var en bestemt samfundsmodel , der stod på spil , en model baseret på offentlige indgreb , der sikrer opgaverne med offentlig tjeneste .
( mødet udsat kl . 13.35 og genoptaget kl . 15.00 )
desuden er det meget vigtigt , at formandskabet i disciplinærrådet varetages af en ekstern sagkyndig. dette understreger , at kommissionen ønsker at gennemføre retfærdige og objektive disciplinære procedurer .
forhandlingerne kan efter min mening begynde. jeg vil ønske , at kommissionen og rådet er ærlige og meget tydelige , og at de reformvenlige i tyrkiet er stærke og fornuftige .
på samme måde må udarbejdelsen af en ny traktat ikke ske på bekostning af det europæiske demokrati gennem en simpel regeringskonference .
vi kan sikre , at de opfordres til at gennemføre byudviklingsplaner , hvilket er noget , de ikke alle har kunnet gøre .
om : beskyttelse af investeringer i forbindelse med forhandlingerne mellem eu og rusland om den nye partnerskabs- og samarbejdsaftale
jeg vil gerne benytte fru kommissær gradins tilstedeværelse til at bede hende om at gøre os bekendt med sin og kommissionens holdning til de ændringsforslag , som teverson-betænkningen indeholder .
cypern må også gøre noget for at bremse forværringen af landets makroøkonomiske stabilitet og for at kontrollere kapitalbevægelserne .
om : støtte til den nordlige del af cypern
17. særprogrammet " kapacitet " ( ef ' s syvende rammeprogram ) ( afstemning )
hr. formand , det er klart , at jeg fremsætter denne anmodning på vegne af min gruppe .
jeg gjorde nøjagtig det samme under den anden optælling for et øjeblik siden af den anden fløj i parlamentet .
- jeg erklærer europa-parlamentets session for afbrudt .
anvendelse af " forureneren betaler " princippet for søfartssektoren .
jeg er af samme opfattelse , hr. formand .
2. aftale ef / canada om videregående uddannelse , erhvervsuddannelse og unge ( afstemning )
protokollen fra mødet torsdag d . 21. september er omdelt .
vi støtter i det store og hele fru corbeys kompromisforslag , selv om vi af forskellige årsager ikke har skrevet under på det .
vi glæder os over indsatsen for at lukke guantánamo , men vi er modstandere af militærkommissioner og andre fortsatte krænkelser. europa skal også gøre mere .
næste punkt på dagsordenen er afstemningen .
skriftlig . - ( en ) jeg stemte for beslutningsforslaget sammen med det store flertal og for de to mundtlige ændringsforslag , der blev stillet under afstemningen .
jeg vil holde dem løbende orienteret om udviklingen i denne sag .
hvilke sanktionsmidler har kommissionen til hensigt at anvende over for stater , som ikke respekterer beskyttelsen af europæiske intellektuelle ejendomsrettigheder ?
ophavsmændene til forslaget er tilsyneladende enige. jeg takker dem. det er ikke nødvendigt at sætte denne anmodning til afstemning , eftersom den nu er trukket tilbage .
euratom-reglerne vil følge de samme principper , som dem , der er aftalt for ef-reglerne , med de tilpasninger , der er nødvendige som følge af syvende euratom-rammeprogram .
næste punkt på dagsordenen er rådets og kommissionens redegørelser om martin bangemanns udnævnelse til et hverv i den private sektor .
krisen i fiskerisektoren som følge af prisstigningen på dieselolie ( forhandling )
at øge sikkerheden og troværdigheden på markedet kan reducere omkostningerne , øge transaktionerne og stimulere investeringerne. kort sagt : opfylde målene i den reviderede lissabonstrategi .
punkt 18 - israel har ikke erklæret , at det er i besiddelse af atomvåben , og derfor er det forkert at inddrage israel i denne sammenhæng ;
lad mig opholde mig ved de to sidste punkter , som har vakt størst opmærksomhed i den offentlige mening .
indirekte er det dechargen til santers kommission for 1996 , der er til afstemning , og jeg vil stemme for dechargen , altså for tillid til kommissionen under ledelse af jacques santer .
det er egentlig essensen. det er intet mål i sig selv , men derimod et instrument til at nå mål med henblik på at bekæmpe arbejdsløsheden .
om : den demografiske udvikling i europa
vort udgangspunkt , at eu er et samarbejde mellem uafhængige stater , står her i skarp kontrast til dette beslutningsforslag og medfører , at vi umuligt kan stemme for .
det netop afsluttede topmøde burde og kunne repræsentere en nødvendig kursændring , som bringer den europæiske unions udvikling i overensstemmelse med folkenes vilje og med nutidens virkelige behov .
- b5-0145 / 2004 af boudjenah , eriksson og morgantini for gue / ngl-gruppen om burma ;
fru formand , kære kolleger , denne aftale er yderst alvorlig for den europæiske unions og vores folks fremtid .
jeg vil også anmode om vedtagelse af det mundtlige kompromisforslag , som ordføreren har stillet. jeg håber , at det bliver en god beslutning .
afstemningen finder sted torsdag kl . 11.00 .
på vegne af parlamentet ønsker jeg delegationen fra det danske folketings energipolitiske udvalg under ledelse af formanden , fru madsen , velkommen i den officielle loge .
afstemningen finder sted , når eftermiddagens forhandlinger er afsluttet .
mine damer og herrer ! jeg vil gerne bede om et øjebliks opmærksomhed. vi kan ikke fortsætte diskussionen herom i det uendelige .
øjeblikkelige eu-foranstaltninger til støtte for italien og andre medlemsstater , der udsættes for ekstraordinære migrationsstrømme ( forhandling )
kommissionen fordømmer også arrestationen af oppositionsledere , der har strejket i tre uger og derved bragt deres liv i fare .
fru formand , hr. præsident , frankrig overtager formandskabet for den europæiske union på et tidspunkt , hvor debatten om den europæiske konstruktions betydning og fremtid intensiveres .
for det andet gør det samme sig gældende for hamas. konklusionerne indeholder ingen henvisning til denne gruppe , der desværre har stor politisk betydning. hvad ligger der bag dette ?
vi kæmper sammen med alle arbejdstagere om at skabe ...
hvad angår marokko , stemmer de grønne imod dette forslag , ikke fordi vi er imod godtgørelse til arbejdsløse fiskere , men fordi vi er imod denne særlige pakke .
( parlamentet iagttog stående et minuts stilhed )
må jeg ved denne lejlighed også gøre dem opmærksom på , at det beløb , der nævnes i forslaget , ikke er rigtigt , og at ændringen , rent formelt , skal referere til protokollen .
der udbydes et stigende antal finansielle tjenesteydelser ved fjernsalg gennem internet , telefax og telefon. kommissionen har fremsat et forslag om en forbedret forbrugerbeskyttelse ved sådanne fjernkøb .
afstemningen finder sted torsdag den 13. marts .
, vi vil gerne kondolere de pårørende til ofrene i beslan .
hr. formand , jeg vil gerne takke ordføreren for hendes store engagement i dette spørgsmål .
jeg er begejstret for dette initiativ , og jeg glæder mig især over , at vi kan vedtage det i dag .
jeg støtter stærkt betænkningen af vores kollega díaz de mera .
- forhandlingen er afsluttet.afstemningen finder sted i dag kl . 12.00 .
4 ) tekniske og videnskabelige aktioner med henblik på fastlæggelse af fælles indikatorer , forbedring og komplettering af statistikkerne , justering af præstationerne og udveksling af oplysninger om bedste praksis .
ifølge de nuværende skøn vil indtægter fra en afgift på finansielle transaktioner årligt indbringe ca . 200 mia. eur på europæisk plan , og det er endog lavt sat .
jeg kan ikke anbefale et ja. jeg vil anbefale et nej til den foreslåede kommission af politiske , men faktisk først og fremmest af demokratiske årsager .
om : brud på det frie marked i den tjekkiske republik inden for distributionen af aviser og tidsskrifter
jeg afventer ratifikationsprocessen med stor interesse , og jeg er ivrig efter , at vi kommer i gang med gennemførelsen .
de grundlæggende rettigheder i den europæiske union 2004-2008 - et område med frihed , sikkerhed og retfærdighed ( forhandling )
med disse beslutninger har europa sammensat en hensigtsmæssig pakke , som viser eu ' s borgere , markederne og verden generelt , at vi vil forsvare euroen - vores fælles valuta - uanset hvad .
hr. formand , jeg har tre indledende spørgsmål .
- som afslutning på forhandlingen har jeg modtaget syv beslutningsforslag ( 1 ) , jf. forretningsordenens artikel 103 , stk . 2. forhandlingen er afsluttet .
hvad angår ændringsforslag 4 og 5 , vil vi gerne sige tak. de svarer til vores holdninger. derfor kan vi naturligvis godkende dem .
den planlagte ordning med dens langsigtede virkninger må ikke være resultatet af en forbigående markedssituation. derfor har jeg stemt imod jeggle-betænkningen om en yderligere forhøjelse af mælkekvoterne .
( formanden konstaterede , at der ikke var indsigelser mod , at det mundtlige ændringsforslag blev taget i betragtning )
afstemningen finder sted i morgen torsdag kl . 12.00 .
forhandlingen om kommissionens meddelelse er afsluttet .
under sit nylige besøg i portugal erklærede kommissionsformanden , santer , at portugal for perioden 2000-2006 bør tildeles et større beløb i strukturstøtte end for perioden 1994-1999 .
jeg skal her afbryde forhandlingen om kerr-betænkningen. den vil blive genoptaget kl . 21.00 .
( es ) fru formand ! jeg vil gerne tale og benytte denne forhandling til at tale om et grundlæggende problem , nødsituationen. de kan ikke klare den alene .
om : kommissionens forslag til europa-parlamentets og rådets forordning om roaming på offentlige mobiltelefonnet i fællesskabet
og hvad kan vi konstatere ? mellem 1995 og 2003 er den globale affaldsproduktion steget med 19 % , hvilket i gennemsnit er 3,5 t pr. år og pr. person .
om : kontrol med fartøjer i dardanellerne i modstrid med montreux-konventionen
det er etikken i det europæiske ansvar , som vi alle må dele .
afstemningen finder sted om et øjeblik .
efter min mening bør vi stænge døren for bruxelles ' snigende ønske om øget centralisering .
- hr. formand , i overmorgen skal europa-parlamentet stemme om reach-forordningen efter to lange år med lovgivningsprocedure .
betænkning ( a5-0092 / 2001 ) af sacconi for udvalget om miljø- og sundhedsanliggender og forbrugerpolitik om kommissionens grønbog om miljøaspekterne i forbindelse med pvc ( kom ( 2000 ) 469 - c5-0633 / 2000 - 2000 / 2297 ( cos ) ) .
afslutningsvis vil jeg sige , at jeg finder det fuldstændig skandaløst at true med lissabontraktaten !
vi har hørt her , hvilket historisk fremskridt dette er. at genforene europa også i denne form , med fri bevægelighed , er en landvinding , som ikke kan overvurderes .
samtidig forventer jeg , at kommissionen endnu en gang gennemtænker , om den planlagte nedsættelse af støttesatserne for store investeringer i samhørighedsområderne er nødvendig og rigtig .
denne betænkning indgår ikke i den lovgivningsmæssige procedure og repræsenterer ikke andet end parlamentets føderalistiske flertals holdning om , at eu bør forøge sin indblanding på det kulturelle område yderligere .
desuden er der det presserende spørgsmål om europa-parlamentets hjemsted. alene denne omstændighed har stor indflydelse på udgifterne. det er på tide , at parlamentet får et hjemsted .
ensidigheden med hensyn til anerkendelsen af regnskabsstandarder bør høre fortiden til senest i januar 2009. det er den eneste måde , europæiske virksomheder kan blive mere konkurrencedygtige på .
hr. formand ! desværre har hr. evans været nødt til at tage tilbage til det forenede kongerige. på hans vegne takker jeg kommissæren for hans svar på spørgsmålet .
man skal huske på , at biogas er en af de billigste varmeenergikilder , hvilket i vid udstrækning kan hjælpe eu-landene med at blive uafhængige af naturgasforsyningerne .
foretager kommissionen en eller anden vurdering af den europæiske centralbanks beslutningers betydning for inflationen , og forudser den , hvilke konsekvenser dette kan medføre i fremtiden ?
om : sfor-mandatets udløb og fredsprocessen i bosnien
det vil blive undersøgt , og jeg vil gøre , hvad jeg kan , for at sikre , at rådet er til stede ved afstemningen. mange tak for deres påmindelse , hr. collins .
jeg stemmer for hr. martins betænkning om handelsmæssige og økonomiske forbindelser med korea .
( b5-0298 / 1999 ) af cohn-bendit , gahrton m.fl. for verts / ale-gruppen om situationen for det serbiske mindretal i kosovo ;
vi anser ikke dette ændringsforslag for hensigtsmæssigt , fordi det ville udelukke udbuddet af generika efter beskyttelsens udløb. det kan efter vores mening ikke være meningen med et sådant forslag .
jeg har også en finansiel interesse i telekommunikation og rumfart , så jeg vil ikke deltage i afstemningen .
kommissionens forslag imødekommer behovet for at ændre rådets forordning ( ef ) nr . 1786 / 2003 .
om : beskyttelse af roma mod racediskrimination i europa
hvad angår miljørisikovurderinger , udfordrer en række ændringsforslag forslaget om , at den europæiske fødevaresikkerhedsautoritet skulle udføre disse som en del af den samlede vurdering af genetisk modificerede levnedsmidler eller foderstoffer .
tillad mig , hr. formand , i denne kontekst på det kraftigste at understrege , at den europæiske union kun anerkender én regering , nemlig regeringen i republikken cypern .
det er mig en stor glæde at byde dem velkommen i europa-parlamentet i dag , hr. præsident. jeg giver dem hermed ordet .
skovbrandene hærgede de tørre regioner i spanien , portugal og sydfrankrig , som fik ekstremt lidt regn i sommer. andre regioner såsom vogeserne blev også ramt af hedebølgen .
for at medlemsstaterne skal være modtagelige over for forslaget , tror jeg , det er afgørende , at der tages hensyn til klimatiske forhold og særlige lokale omstændigheder .
borgernes ret til fortrolig rådgivning hører til retsstatens elementære principper og skal forblive uantastet !
fru formand ! jeg kan tilslutte mig de medlemmer , som mener , at vi skal finde frem til nogle kloge foranstaltninger over for autoritære styrer , der krænker menneskerettighederne .
( cs ) fru formand ! jeg vil gerne stille kommissionen følgende spørgsmål : i hvilket omfang er det bindende ... ( formanden afbrød taleren ) .
i et eu med næsten 500 millioner indbyggere i 2007 vil de nye programmer blive en del af en ny tilgang , der bygger bro mellem kulturer og mennesker .
kort sagt fremlægger vores ordfører en række fremragende anbefalinger. vi må ikke skuffe vores medborgeres forventninger .
medlem af kommissionen . - fru formand ! jeg har lyttet meget nøje til de forskellige bemærkninger , som de ærede medlemmer har fremsat .
situationen tilspidsedes yderligere , da embedsmænd fra fastlandet ville blande sig i pressefriheden og hongkongs handelssamkvem med taiwan efter valget i taiwan for nylig .
for det første bør vi påskønne indsatsen fra martti ahtisaari , der er fn ' s generalsekretærs særlige udsending vedrørende kosovos fremtidige status , samt dennes plan .
gennemførelse af handelspolitikken ved hjælp af effektive import- og eksportegler og -procedurer ( forhandling )
offentlige udbud er en passende og fair måde at tilvejebringe offentlige tjenesteydelser på. derudover bidrager denne pligt til eu-udbud væsentligt til den konkurrencemæssige åbning af det indre marked .
fru formand , i går meddelte vi deres medarbejdere , at vi ikke ville støtte dette kompromisændringsforslag .
det skal siges en gang for alle , at det er kommissionen , ikke rådet , der har til opgave at overvåge gennemførelsen af unionens traktater .
jeg kan heller ikke støtte beslutningen om at oprette en ny europæisk transportfond , som blev godkendt med stemmerne 368 / 145 og 13 blanke .
såfremt de afstemmes med forholdene i de forskellige medlemsstater , støtter jeg de af parlamentet foreslåede ændringer .
hr. formand , jeg vil gerne lykønske hr. lamassoure med hans arbejde i disse seneste par måneder og med det bemærkelsesværdige resultat , han er nået frem til .
jeg synes , vi har opnået gode resultater på dette område. det vil jeg gerne understrege fra parlamentets side. gennemsigtighedskravet er af central betydning for et fungerende demokrati .
nato ' s krig i serbien er en fiasko .
patten , kommissionen . ( en ) jeg vil i det mindste ikke tale latin !
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
debat om tilfælde af krænkelse af menneskerettighederne , demokratiet og retsstatsprincippet ( forhandling )
hr. formand , betænkningen fra landbrugsudvalget om en forordning om økologisk produktionsmetode for landbrugsprodukter er frugten af vor ordførers , fru barthet-mayers , yderst grundige arbejde .
næste punkt på dagsordenen er kommissionens udtalelse om effektiviteten i eu-agenturerne i forbindelse med beskæftigelse , arbejdsvilkår og uddannelse .
jeg har modtaget syv beslutningsforslag , fremsat i overensstemmelse med artikel 37 i forretningsordenen , som afslutning på forhandlingen .
listen over medlemmer , der har anmodet om ordet , viser , hvilke medlemmer der talte i henhold til artikel 150 på det forrige møde .
godkendelse af protokollen fra foregående møde : se protokollen
vi får se , hvad slutresultatet bliver , man alting tyder på , at det ikke går så langt , som man kunne ønske .
de tekniske medarbejdere forsøger naturligvis på alle måder at identificere årsagen til denne fejl , og alle funktioner vil blive genoprettet inden afstemningerne i morgen .
hvad angår epso , dvs. ændringsforslag 255 , erstattes det med et ændringsforslag , hvorved reservebeløbene nedbringes til 25 % af bevillingerne for de pågældende budgetlinjer .
jeg kan bekræfte over for fru terrón i cusí , at kommissionen har til hensigt at oprette et ekspertnetværk i løbet af foråret 2003 i overensstemmelse med bruxelles-erklæringen .
et meget vigtigt aspekt af direktivet er , at vikaransatte nu er dækket lige fra dag ét. enhver fravigelse af dette princip skal altid drøftes med arbejdsmarkedets parter .
hr. formand , jeg bruger også det minut , som talsmanden for de europæiske socialdemokraters gruppe har fået .
det glæder mig , at parlamentet i sit beslutningsforslag støtter de mål , som vi har opstillet i meddelelsen. tre målsætninger har været styrende for vort arbejde :
den økonomiske og samfundsmæssige skade for det italienske landbrug kan ikke på nogen måde opvejes ved vedtagelse af alternative former for teknik , som f.eks. økologisk landbrug .
jeg stemte for betænkningen om toldsatser for bananer , der sigter mod at anvende de nye toldsatser i genèveaftalen og bidrage til stabilitet og forudsigelighed på det globale bananmarked .
- fru formand , i dag forhandler vi atter om menneskerettigheder i hele verden og påpeger andres mangelfuldheder .
kommissionen opfordres til at støtte medlemsstaterne i udarbejdelsen af en kampagne med det formål skridt for skridt at flytte kvindelige arbejdstagere fra usikre ansættelsesforhold til ordnede forhold .
fru formand , som ordføreren hr. evans meget rigtigt analyserede før , så bidrager dette program væsentligt til , at uddannelse bliver et økonomisk gode for de lande , der har stort behov .
ja , det ved vi , men det er ikke det , det drejer sig om. vil hr. whitehead stille et spørgsmål ?
næste punkt på dagsordenen er forhandlingen om seks forslag til beslutning om situationen i filippinerne .
ved at udnytte de europæiske staters afhængighed af russisk energi og bruge energiforsyningen til at udøve pres bevilger rusland i stigende grad midler til grove propagandakampagner .
det er ikke hensigtsmæssigt , at forskellige lande gør forskellige ting med forskellige partnere. vi har brug for en fællesskabsindsats , der understreges af solidaritetsprincippet .
jeg erklærer europa-parlamentets session for afbrudt .
jeg giver ordet til ordføreren , fru paulsen .
vi går nu over til afstemning .
ligeledes opfordrer jeg ikke israel til øjeblikkelig indstilling af alle militære aktiviteter , mens landet stadig er under angreb , som min liberale kollega hr. davies argumenterede for .
det har imidlertid ikke været muligt at ændre rådets holdning med hensyn til den samlede budgetramme , hvor europa-parlamentet havde foreslået det dobbelte beløb .
desværre mente udvalget om kvinders rettigheder og parlamentets plenarforsamling ligeledes , at det var en god idé at opføre abort på listen over disse problemer .
denne fiskeriprotokol sikrer fiskerimuligheder i seychellernes eksklusive økonomiske zone for forskellige fartøjer fra medlemsstaterne. dette omfatter fem portugisiske langlinefartøjer .
i stedet for at udarbejde beskæftigelses- og støtteprogrammer for små og mellemstore virksomheder flotter unionen sig med en al for dyr administration som f.eks. to parlamentsbygninger .
fuld udnyttelse af informations- og kommunikationsteknologier er en forudsætning for et mere konkurrencedygtigt europa og for bæredygtig vækst .
ud over den tiltalende utopiske forestilling om et europa uden grænser står vi hver dag over for schengenaftalens tragiske virkelighed : umenneskelige leveforhold for migranter .
( første del af ændringerne : se foregående punkt )
inden afstemningen om ændringsforslag 2 , stillet af de grønne
jeg sendte i sin tid hans familie et kondolencebudskab på alles vegne , og der ligger en kondolencebog foran salen , hvor de har mulighed for at skrive en personlig hilsen .
jeg vil også gerne gentage min ambition om at få etableret den interinstitutionelle overvågningsgruppe , hvilket er en anden metode til at skærpe interessen hos vores institutioner om projektet .
vi sætter først forslaget om genindførelse af de borgerlige rettigheder til medlemmer af de gamle , europæiske kongefamilier til afstemning .
- ( de ) hr. formand , hr. kommissær ! jeg vil gerne starte med at takke hr. el khadraoui. han er nået frem til at brugbart kompromis under meget vanskelige vilkår .
denne colombia-plan er en krigsplan og ikke en fredsplan , og i aften forkaster europa den fuldt og helt .
jeg finder det meget anmassende og respektløst over for parlamenter , der endnu ikke har ratificeret aftalen , og i særdeleshed over for den irske befolkning , der stadig skal til afstemning .
med andre ord har vi alt i alt gennemført en bred palette af foranstaltninger , som jeg håber vil fremme flere nye virksomheder i europa .
kommissionen følger nøje resultaterne af dette forskningsprogram samt private initiativer på området , og den vil tage hensyn til resultaterne i forbindelse med revisionen af foderforbuddet .
- b6-0059 / 2004 af van hecke for alde / adle-gruppen om myanmar ( asem-topmøde ) ;
min tilslutning vedrører således selvfølgelig ikke den afkobling og udvikling af landdistrikterne , der er nævnt i hr. garots betænkning .
for det tredje skal kommissionens overvågnings- og informationscenters operationelle formåen styrkes .
vi finder det også meget alarmerende , at forbrænding , som vi mener er skadelig for miljøet , nu faktisk er blevet inddraget som noget at stile efter .
jeg kan fortælle de foregående talere , at walesas slagord om frihed til og solidaritet med arbejderne førte dem i armene på kapitalisterne - forarmede , underkuede og uden rettigheder .
i sidste fase af forhandlingerne talte vi især om de to vigtigste dele , nemlig håndhævelse af forordningen og ophugning af udtjente skibe. det vil jeg lige komme ind på .
betænkningen viser også den hurtige forandring , som vi ser på dette område. bl.a. har udgangspunkterne for kapitalmarkederne forandret sig , siden malcolm harbour færdiggjorde sit arbejde .
vedrørende natteflyvningerne kommer de på dagsordenen om lidt. vi afventer , hvordan punktet til dagsordenen afvikles .
jeg håber , at eu betragter sig selv som et demokrati , og at man vil følge dette princip i den kommende afstemning .
jernbanesektoren er strategisk for den samfundsøkonomiske udvikling. vi må have en politik , der fremmer udvikling og forbedring af offentlige jernbanetransportsystemer i vores lande .
fru formand , jeg vil gerne tale om et andet emne , så vi kan ændre atmosfæren lidt .
jeg vil gerne takke fru jeggle og hele min politiske gruppe , fordi de har forstået dette , og anmode om , at dette ord tages ud af punktet .
fru formand , jeg er imod dette mundtlige ændringsforslag .
hr. formand , jeg vil indlede mit indlæg med at lykønske ordfører kreissl-dörfler med den fremragende betænkning , som han har udarbejdet .
jeg giver ordet til hr. de miguel .
kommissionen bedes redegøre for sine konkrete planer om forelæggelse af et nyt socialt handlingsprogram ?
a5-0248 / 2002 af podestà og buitenweg for budgetudvalget om forslag til den europæiske unions tillægs- og ændringsbudget nr . 3 / 2002 for regnskabsåret 2002 ( sek ( 2002 ) 626 - 00000 / 2002 - c5-0000 / 2002 - 2002 / 2128 ( bud ) ) .
den tredje vished er , at eu har lagt et forslag på bordet med et obligatorisk mål på 20 % eller 30 % .
sikkerhed hænger derimod sammen med ensidig fastlæggelse af den endelige grænsesituation , med opretholdelsen af besættelsen af østjerusalem , med bosættelserne på vestbredden og med skammens mur .
derfor synes jeg , at det britiske formandskab har mange muligheder for at stille forslag , hvor disse mål kan føres ud i livet .
mange tak til fru wallström for hendes oplysninger til parlamentet her i eftermiddag .
grønbog om reform af den fælles fiskeripolitik ( forhandling )
næste punkt på dagordenen er en kortfattet forelæggelse af betænkning af miguélez ramos for fiskeriudvalget om anvendt forskning inden for den fælles fiskeripolitik .
i en økonomisk krisetid , hvor visse medlemsstater reducerer investeringerne i uddannelse og undervisning , glæder det mig , at parlamentet i dag har vedtaget betænkningen om " unge på vej " .
først giver jeg ordet til fru siimes , som vil tale på vegne af rådet .
jeg beder dem venligst fremsende mig et skriftligt notat , og så vil vi fremskaffe alle nødvendige oplysninger .
i mellemtiden er asean-landene gået i front i forbindelse med koordinering af ekstern hjælp. de er medlemmer af den såkaldte trepartsgruppe , som omfatter asean-landene , myanmars regering og fn .
idet jeg er enig i beslutningens essens , men finder den utilstrækkelig , har jeg undladt at stemme .
denne erindring om rækkefølgen , hvad angår de prioriteter , der skal overholdes under alle omstændigheder , er en smuk sejr for parlamentet , der har sejret over det essentielle .
jeg stemte imod decharge for rådets budget for 2008 , fordi parlamentet modtog rådets finansielle dokumentation for sent. parlamentets kontrol med rådets finanser er langt fra gennemsigtig .
et par ord om hvert af disse elementer :
- mange tak , hr. liikanen , for deres svar .
næste punkt på dagsordenen er indlæg af et minuts varighed om politisk vigtige sager ( forretningsordenens artikel 150 ) .
mange tak , hr. rovsing , for allerede at varetage mine interesser. douze points ! det vil blive korrigeret i protokollen. hvis ingen andre gør indsigelse , betragter jeg dem som godkendt .
skriftlig . - ( en ) jeg stemte for betænkningerne om budgetforslaget for 2008 , men jeg gjorde dette med tungt hjerte , da vores dyre rejsecirkus , de tilbagevendende rejser til strasbourg , tilsyneladende fortsætter .
( taleren accepterede at tage et spørgsmål , jf. proceduren med blåt kort , i henhold til art . 149 , stk . 8 )
hr. heaton-harris har stillet seks forskellige spørgsmål. jeg vil besvare dem alle , men det vil desværre tage nogen tid .
har kommissionen siden mit spørgsmål i april ( h-0149 / 03
jeg synes , at dette skal høre op , og at parlamentets formand skal sende en protest og en fordømmelse af sådanne handlinger .
fru mcintosh , de er i deres gode ret til at fremsætte deres bemærkning efter kommissærens indlæg .
afstemningen finder sted i morgen kl . 10.00 .
beskyttelse af eu ' s finansielle interesser - bekæmpelse af svig ( forhandling )
ud af de foranstaltninger , der er medtaget i rådets forslag , vil vi gerne fremhæve følgende :
næste punkt på dagsordenen er redegørelser fra rådet og kommissionen om forberedelsen til det europæiske råds møde den 13.-14. december 1996 i dublin tillige med situationen i serbien .
( en ) hr. formand ! et af formålene med denne nye politik er uden tvivl at fremme olie- og gasforsyningen gennem denne region til vesteuropa .
næste punkt på dagsordenen er betænkning af marie-hélène descamps for kultur- og uddannelsesudvalget om i2010 : mod et europæisk digitalt bibliotek .
foreslår de en ændring til protokollen ?
betænkning af nils lundgren for budgetkontroludvalget om decharge for gennemførelsen af den europæiske unions almindelige budget for regnskabsåret 2006 ( c6-0365 / 2007 - sektion iv - domstolen ,
dagsorden for næste møde : se protokollen
de nationale myndigheder og eu ' s institutioner skal lægge vægt på at tilskynde til forhandlinger mellem selvstændige og uafhængige parter i stedet for lovgivning .
jeg beklager dog , at rådet ikke har accepteret at medtage de fem ydelser til handicappede og deres familier , som der så må tages hensyn til , næste gang forordningen ændres .
b5-0797 / 2000 af salafranca sánchez-neyra for ppe-de-gruppen om bortførelsen i colombia af en spansk jesuit , som var involveret i forhandlinger med guerillaen .
kke stemmer imod det uacceptable fælles beslutningsforslag , der er underskrevet af repræsentanter for alle politiske grupper .
forhandlingen er udsat indtil kl . 18.00 .
forbrugeren betaler dobbelt : han / hun betaler støtten over skatten , og han / hun betaler for de kunstigt høje priser for dagligvarer .
nu forslaget fra gruppen for det europæiske folkeparti om fodboldvold .
jeg håber , at bolivia og europa kan fortsætte en samarbejdsforbindelse , der med udgangspunkt i respekten for retsstaten gør det muligt for os at bidrage til en fælles fremgangsrig fremtid .
om : foranstaltninger til forebyggelse af jorderosion inden for rammerne af den fælles landbrugspolitik efter 2013
( en ) hr. formand ! ppe-de-gruppen har anmodet mig om at foreslå , at vi udvider punktet om ...
det endelige dagsordensforslag , der blev udarbejdet torsdag den 10. september 2009 af formandskonferencen i henhold til forretningsordenens artikel 137 , er blevet omdelt .
kære kolleger , vi må besinde os. lad os sammen opløse tågen af diplomatisk konformisme , se virkeligheden i øjnene og foreslå tyrkiet et broderligt , ligeværdigt forhold til eu .
( formanden anmodede igen om ro i salen )
det tredje punkt er , at olaf bør støttes. det bør styrkes , så det kan varetage sine opgaver bedre , især i forbindelse med interventioner i tredjelande .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende to betænkninger :
parlamentet beder ikke om at blive pacificeret eller talt ned til .
uønskede konflikter med parallelle organer som europarådets menneskerettighedskommission bør undgås .
delegationen har derimod støttet stigningen af forpligtelsesbevillingerne i kategori 2 , fordi vvd-delegationen også mener , at det er nødvendigt med en ordentlig programmering af strukturfondene .
hr. cox gav afkald på sin taletid , og det vil jeg gerne takke ham for .
det er desuden ikke tilstrækkeligt dokumenteret , at sådanne foranstaltninger virkelig beskytter samfundet mod terrorisme .
7. udnævnelse af et medlem af den europæiske centralbanks direktion : peter praet ( be ) (
subsidiaritetsprincippet skal kontrolleres af de nationale parlamenter. de eksisterende 100.000 siders lovgivning skal underkastes en kritisk gennemgang , og den vigtigste del skal elimineres eller sendes tilbage til medlemsstaterne .
hr. formand , jeg har kun et ganske kort spørgsmål. ville rådet i tilfælde af en sådan principiel udvidelse også være villig til at forhøje midlerne i dette program tilsvarende ?
jeg bad israel om at overføre det skyldige beløb til palæstinenserne , og overførslen fandt i sidste ende sted en uge senere end normalt .
2. samordnet praksis mellem linjerederier ( kodificeret udgave ) (
jeg vil gerne opmuntre dem til at sørge for klare regler i kommissionen. det vil jeg være dem meget taknemmelig for. jeg håber også , vi kan vedtage denne bestemmelse .
det er for tidligt at vælge mellem en konvention eller en europæisk forfatning .
- ( sk ) fru formand ! omdannelsen af tyrkiet til et ægte pluralistisk demokrati baseret på beskyttelse af menneskerettigheder og grundlæggende friheder synes at være en stadig udfordring .
vi vil ikke kunne sige som 1500-tallets kong frans , at vi mistede alt , undtagen æren. sådan vil vi ikke kunne sige. for den europæiske union har også tabt æren .
hr. formand , først vil jeg gerne lykønske min kollega andré soulier med den fremragende betænkning , som blev vedtaget enstemmigt i udvalget om forskning , teknologisk udvikling og energi .
meddelelse om kommissionens reaktion på parlamentets udtalelser og beslutninger : se protokollen
eu ' s indsats vedrørende olieefterforskning og -udvinding i europa ( forhandling )
denne forordnings succesfulde konklusion vil bygge bro over den nuværende lovgivningsmæssige kløft ved at skabe harmoniserede regler for videnskabelig evaluering , godkendelse og anvendelse af fødevareenzymer inden for fællesskabet .
jeg vil gerne lykønske sylviane ainardi med hendes fremragende indsats .
vores forslag om at forkaste direktivet om havnetjenester er blevet vedtaget !
et fransk ordsprog siger , at når to skildpadder slås , ved de hvor de rammer. der findes lande , der ikke har noget skildpaddeskjold .
hr. formand , hr. kommissær ! nogle mindretalsgrupper har levet i medlemsstaterne i århundreder , mens andre er ankommet for relativt nylig .
min gruppe mener , at menneskerettighederne er universelle , og vi forsvarer ytringsfriheden , anerkendelse af familiebesøg til fanger og respekt for ethvert lands regering uden politisk indblanding fra andre lande .
disse områder udgør udfordringer , som tyrkiet står over for , hvis landet ønsker at bevise , at det er et kandidatland , der har intentioner om at blive medlem af eu .
afstemningen finder sted i morgen kl . 11.00 .
kommissionen kan acceptere følgende ændringsforslag i deres fulde ordlyd : 14 , 17 , 18 , 21 , 29 , 30 , 32 og 33 .
da den tid , der var afsat til spørgetid til rådet , er udløbet , besvares spørgsmål nr . 22-36 skriftligt .
der knytter sig således et stort håb til denne situation , og det vil vi give næring ved denne beslutning , det er jeg vis på .
afstemningen finder sted i morgen kl . 11.00 .
b5-0640 / 2001 af queiró og ribeiro e castro for uen-gruppen ;
( indlægget forkortet i henhold til forretningsordenens artikel 137 , stk . 1 )
det er det budskab , vi vil give kommissæren , der vel gør sin pligt , men som vi ønsker skal gøre noget mere .
selvom jeg ikke kan acceptere alle punkter , har jeg i sidste instans støttet beslutningsforslaget .
hvis vi mener det godt med smv ' erne , er vi nødt til at udarbejde lovgivning , som også de kan overholde .
hvad vi skal forvente , er , at samarbejdet med eksisterende enheder , med det retlige netværk , med europol fungerer , og at parallelle efterforskninger undgås .
disse tre ændringer bør vedtages af parlamentets plenarforsamling .
lad mig gentage , at selv om jeg ikke har svaret på alle kommentarerne , er det ikke fordi , jeg ikke har lyttet , men fordi vi er i tidsnød .
hr. formand ! jeg tror , at ordføreren og de tidligere talere har fremhævet de centrale punkter i europa-parlamentets og rådets direktiv .
endelig vil vi understrege vores støtte til betænkningens tydelige afstandtagen fra racisme og fremmedhad .
vi kan ikke tilslutte os forest focus-forordningen og heller ikke redondo jiménez ' betænkning , hvilket er begrundet i følgende forhold .
spørger . - fru formand ! jeg fremsætter forespørgslen på vegne af mit udvalg , udvalget om international handel , og som formand for dette udvalg .
- jeg har modtaget fem beslutningsforslag , jf. forretningsordenens artikel 103 , stk . 2 .
- det vil blive korrigeret ! ( 1 )
afstemningen finder sted torsdag den 25. november 2010 .
fru formand ! jeg vil gerne takke de ærede medlemmer for deres bidrag .
stemmeforklaringer - betænkning af graefe zu baringdorf ( a5-0044 / 2000 )
disse forordninger fastsætter graden af lighed , som bør forbydes i medaljer og møntefterligninger , der ligner euromønter. det er endnu et instrument til bekæmpelse af forfalskning af euromønter og -sedler .
kommissæren , som har lyttet tålmodigt , kan nu svare .
indlæg af et minuts varighed om politisk vigtige sager
skriftlige erklæringer ( artikel 116 ) : se protokollen
11. fastsættelse af grænseværdier for farmakologiske stoffer i fødevarer (
- det blev stemt om ændringsforslag 1 og 2 ved navneopråb . 309 medlemmer stemte for , men der kræves 367 stemmer for at opnå kvalificeret flertal og få dem vedtaget .
jeg har fornøjelsen straks at kunne give ordet til fru banotti , som ønsker at besvare deres spørgsmål .
b5-0252 / 2003 af sauquillopérez del arco og van den berg for de europæiske socialdemokraters gruppe om situationen i ituri-regionen i den demokratiske republik congo ;
fru mcnally , jeg er selv generelt bekymret over de stadig hyppigere problemer med oversættelserne. jeg vil sammen med tjenestegrenene se , hvad vi kan gøre .
spørgsmål nr . 5 af aline pailler , overtaget af fru ainardi ( h0503 / 98 / ændr . 1 )
jeg kan forsikre parlamentet om , at kommissionen vil behandle anmodningerne i beslutningen meget omhyggeligt .
som de ved , har eu og chile underskrevet en aftale om økonomisk partnerskab og politisk samordning og samarbejde .
for det tredje er der blevet nævnt kvoter. kvoter er ikke nævnt nogen steder i betænkningen. som liberal er jeg imod kvoter .
vi må erkende , at undtagelser fra princippet om fri konkurrence såsom statsstøtte kun finder deres berettigelse i nødvendigheden af at bevare den økonomiske og sociale samhørighed .
af haglund for økonomi- og valutaudvalget om forslag til europa-parlamentets og rådets forordning om håndhævelsesforanstaltninger til at korrigere uforholdsmæssigt store makroøkonomiske ubalancer i euroområdet - c7-0299 / 2010 - .
( mødet udsat kl . 19.15 og genoptaget kl . 21.00 )
det er , hvad jeg kan sige. jeg kan ikke gå længere , for vi har ikke de juridiske redskaber. det tillader medlemsstaterne os ikke .
ved hjælp af eu-støtte til opretholdelse af det uprofitable rutenet i området ,
hvad dette spørgsmål og denne betænkning angår , finder jeg det berettiget igen at komme med nogle overvejelser , som jeg har fremført ved flere lejligheder .
med henvisning til vores fiskerflåders økonomiske resultater vil kun nogle flåder i status quo-scenariet være økonomisk rentable. fangstsektoren vil som helhed have en indtjening tæt på nul eller værre .
jeg kan fuldt ud støtte nana mouskouris ønske om flere penge til » kulturprogrammer « .
for gue / ngl-gruppen . - ( pt ) vi mener , at betænkningen er positiv , selv om den indeholder nogle punkter , som vi er uenige i .
hovedformålet med dette direktiv er at forhindre forskelsbehandling af vikaransatte med hensyn til løn , sociale og ansættelsesmæssige rettigheder og gældende lovgivning .
forholdet mellem videnskab og etik berører direkte det menneskelige liv. vi er derfor nødt til at træffe nogle vigtige politiske valg. vores ansvar på lang sigt er enormt .
( en ) det er på høje tid , at vi tager det næste skridt , inden nye dokumenter uden ejermand dukker op .
kære kolleger , de hørte anmodningen fra fru schaake. andre kolleger har også bedt dem om at være stille. hvis de skal diskutere private spørgsmål , kan de gøre det udenfor .
og så er der naturligvis handlingsprogrammet for civilbeskyttelse , hvormed der kan finansieres - og bliver finansieret - visse skovbeskyttelsesaktiviteter .
jeg husker ikke hr. dell ' albas spørgsmål. min ven hr. telkämper bringer mig altid politisk ud af balance , hr. formand. og nu ved jeg ikke , hvor jeg er kommet til .
jeg giver nu hr. nicolaï ordet på vegne af rådet .
- hr. formand , tillad mig , da det er første gang , jeg tager ordet , efter at de har overtaget formandskabet , at jeg ønsker dem held og lykke dermed .
så det tror jeg , er et centralt element i det her , og jeg vil gerne høre , hvad kommissionen og rådet har at sige om det .
jeg støtter fuldt ud beslutningen om igen at indgive de samme ændringsforslag , der blev vedtaget ved førstebehandlingen , men som blev afvist af rådet .
jeg agter under alle omstændigheder at holde nøje øje med dette spørgsmål .
marokko har altid lagt hindringer i vejen for denne folkeafstemning , for marokko ønsker at annektere sahara. det skal vi være helt klar over .
og endelig har vi brug for en fælles politik for at skabe ligestilling på både regionalt , nationalt og europæisk plan. og vi har brug for frivillige og ngo ' er .
det er enormt vigtige emner , og vi skal sørge for at vælge den rigtige parlamentariske reaktion .
i afrika er især unge piger i risikogruppe , i højere grad end i f.eks. europa. intetsteds findes der flere teenagemødre , intetsteds får de flere smittede børn .
hr. formand , hr. kommissær , når det er torsdag , og vi gennemgår menneskerettighedssituationen i verden , er det , ligesom jeg forestiller mig , at det vil være ved grædemuren .
mit tillægsspørgsmål er følgende : har rådet allerede foretaget overvejelser angående de forskellige forslag og problemer , fru kjer hansen rejser i sit spørgsmål ?
jeg ønsker dem også alt godt fremover , fru škottová .
allersidst vil jeg minde om , at vi aldrig skal glemme , at det er friheden og den frie adgang til information , som er fundamentet for internettets enorme succes .
hr. kommissær , vi kan ikke bare lade alle disse bestræbelser gå til spilde .
det er i hvert fald ordførerens holdning , når han opfordrer til , at denne aftale indgås .
jeg er ked af det , men det er for sent. anmodningen blev ikke fremsat i tide. den skal fremsættes aftenen før afstemningen. her er forretningsordenen ganske klar .
skriftlig . - ( sv ) de moderate har i dag stemt for betænkningen om kvinders indvandring .
spøg til side - hvilket syn har kommissionen på løsningen af dette transportproblem , der har stor betydning for mange mennesker ?
( it ) fru formand , mine damer og herrer ! det beslutningsforslag , som vi drøfter i dag i parlamentet , er efter min opfattelse positivt hele vejen igennem .
om : mindre udbredte sprog i europa
de skotske farvande er blandt de hårdeste i fællesskabet , men for størstedelen af øbefolkningen er der ikke noget andet brugbart alternativ. færgesikkerhed er derfor af allerstørste betydning .
det er der mange grunde til , og vi skal her give nogle eksempler på , hvorfor vi ikke kan acceptere betænkningen .
bestemt , fru pack , jeg kan forsikre dem om , at rådet vil være til stede , og at vi har videresendt parlamentets anmodning til det .
det er heller ikke muligt at ændre traktaten om den europæiske union , så den kommer til at indeholde weu-traktatens artikel 5 .
jeg vil kraftigt opfordre alle medlemsstaterne og kommissionen til at kæmpe mod hjemsendelse af disse mennesker til afghanistan .
vi har valgt at undlade at stemme i afstemningen om ændringsforslag 4 i katiforis-betænkningen om eu-økonomien ( 1999 ) .
jeg håber , at det europæiske år for interkulturel dialog i 2008 vil yde et effektivt bidrag til opnåelse af fred , en af eu ' s grundlæggende værdier .
måske er tiden inde til at se på kommissionens beføjelser ?
spørgsmål nr . 1 af patricia mckenna ( h-0222 / 99 ) :
jeg beklager , at spørgsmålet om subsidiaritet i høj grad mangler i feira-beslutningen. derfor stemte jeg ikke for den .
( resultater og andre oplysninger vedrørende afstemningen : se protokollen )
hr. formand , jeg vil gerne komme med nogle bemærkninger til forretningsordenen i forbindelse med den erklæring , som de har fremsat , samt ændringen af dagsordenen .
hr. kommissær , jeg giver dem ordet til at besvare fru izquierdos spørgsmål .
- næste punkt på dagsordenen er redegørelser fra rådet og kommissionen om sundhedsarbejdere tilbageholdt i libyen .
at stemme for afstemningsforslaget betyder en støtte til et fremskridt i forholdet til kommissionen , ikke en fuldstændig enighed med det .
mine lykønskninger til alle dem , der har taget del i arbejdet til dato .
( formanden erklærede den ændrede fælles holdning for godkendt )
jeg er særligt glad for , at mikrokreditter nævnes som en af metoderne til at styrke kvindernes position og til at frigøre kvinderne. der findes nogle ret dunkle ordninger ...
marianne fischer-boel , den tidligere kommissær , besluttede at afskaffe normerne , og jeg håber , vi fortsat vil støtte denne beslutning .
menneskerettigheder i iran , særlig sagerne sakineh mohammadi-ashtiani og zahra bahrami ( indgivne beslutningsforslag ) : se protokollen
b5-0467 / 2002 af maes m.fl. for verts / ale-gruppen om zimbabwe ;
henstillingen blev straks forelagt ordføreren og visse medlemmer af europa-parlamentet , ligesom den blev fremsendt til rådet .
emf er ganske rigtigt kontroversielt i mange europæiske borgeres øjne , selv om mange andre og også jeg synes , at det er et meget vigtigt emne .
( b5-0917 / 2000 ) af sakellariou og swoboda for pse-gruppen ;
om : medlemsstaternes forfatninger og det 6. rammeprogram
det tredje niveau er fællesskabsniveauet , som kun skal anvendes til at løse problemer i forhold til fællesskabsretten og til at styrke den nationale indsats , f.eks. bekæmpelsen af doping .
jeg kan oplyse forsamlingen om , at parlamentets tekniske tjenestegrene allerede har tilpasset disse ændringsforslag i lyset af domstolens afgørelse .
1. cia ' s påståede brug af europæiske lande ved transport og ulovlig tilbageholdelse af fanger ( fortsat afstemning )
lad mig først og fremmest takke alle de personer , der har ydet en indsats for at gøre denne forhandling mulig i dag , og især ordføreren , fru breyer .
for det andet , skal udvekslingen gennem eurodac , i morgen her i parlamentet , gennemføres hurtigt .
afstemningen finder sted tirsdag , den 7. juni kl . 12.00 .
hr. verheugen , jeg beder dem besvare fru izquierdos spørgsmål .
jeg takker de tjekkiske tolke for deres tapre arbejde .
jeg takker det ærede medlem for hendes venlige ord , som jeg sætter pris på .
mennesker , der anbringer personelminer , myrder børn , morer sig over deres egen grusomhed og optræder forræderisk og grusomt , kan kun betegnes som terrorister .
skriftlig . - ( de ) jeg stemmer for alessandro fogliettas betænkning om hvidbogen om sundhedsproblemer i relation til ernæring , overvægt og fedme .
de svenske kristelige demokrater mener ikke , at de militære spørgsmål skal med i det tættere samarbejde .
hvad angår punkt 20 , bør der i betænkningen ikke opfordres til , at medlemsstaterne øger forsvarsbudgetterne .
lad os gøre innovation til det centrale på topmødet , og jeg håber , at de vil tillægge emnet den betydning , det fortjener .
hvem er det , der lyver. hr. langen er ikke alene om at bestemme , men det vil vise sig .
afstemningen finder sted torsdag kl . 12.00 .
godkendelse af protokollen fra foregående møde : se protokollen
protokollen fra mødet i går er omdelt .
derfor mener vi , at det er nødvendigt med en større objektivisering af kommissionens udvælgelseskriterier for det fremtidige mål 2 .
b5-0629 / 2001 af bowis og posselt for ppe-de-gruppen ;
der er tale om en enorm udvandring , der sker mod deltagernes ønsker og foregiver at være et spørgsmål om solidaritet og menneskerettigheder .
kommissionen kan imidlertid ikke støtte følgende ændringsforslag , der kan sammenfattes som følger .
det eu , de er ved at opbygge , er en krigerisk , aggressiv og imperialistisk union. derfor må folket gå modstandens , ulydighedens og opsætsighedens vej .
de kan være ganske rolig , hr. vandemeulebroucke , præsidiet vil allerede i eftermiddag behandle deres spørgsmål , og at de vil modtage alle nødvendige forklaringer .
kan kommissionen oplyse , hvorfor den ikke fremsatte forslag om indførelse af et strengere regelsæt på et tidligere stadium af den finansielle krise ?
vi går nu videre med arbejdsplanen .
hvorfor ? simpelthen fordi det brugte sine beføjelser og udøvede sit ansvar ved at forkaste de forslag , det ikke mente var i orden .
det bør bestræbe sig på at sikre de to første faser. i tredje fase bør det fokusere på at styrke unionens økonomiske styring , fremme lissabon-dagsordenen og styrke euroområdets autonomi .
( en ) hr. formand ! de protester , som forstyrrede den olympiske fakkelstafet i europa , har givet bagslag for os , da der nu foregår flere antivestlige demonstrationer i kina .
det andet drejer sig om et topmøde forud for møderne i det europæiske råd , hvor stats- og regeringscheferne fra østersøregionen , herunder tyskland , kunne mødes og drøfte deres synspunkter .
med hensyn til de mange tyverier i bygningerne , er det uacceptabelt , at sådan noget kan finde sted næsten dagligt med sådan en omfangsrig sikkerhedstjeneste .
afstemningen finder sted torsdag den 19. januar 2006 kl . 12.00 .
b5-0015 / 2000 af napoletano , sakellariou , obiols i germà og naïr for pse-gruppen til rådet ;
vi vil så ende med at have et fuldstændigt informationssystem , der vil give europas borgere større sikkerhed og bedre beskyttelse .
i betragtning af det enorme finansielle og økonomiske potentiale i disse lande er vi nødt til at udnytte den nuværende situation , hvis forhandlingerne skal afsluttes med succes .
gennemførelsen af 12 demonstrationsprojekter er særlig vigtig. resultaterne heraf på mellemlang sigt vil hjælpe eu til at indføre denne teknologi på en mere økonomisk og miljøvenlig måde .
formanden. udvalget om regionalpolitik , transport og turisme vil give os en udtalelse om denne anmodning om uopsættelig forhandling .
- jeg erklærer europa-parlamentets session 2004-2005 for åben .
tak , hr. formand , nu ser jeg frem til at høre medlemmernes synspunkter .
- ( en ) hr. formand ! det er en meget vigtig betænkning - jeg er enig med ordføreren i , at vi måske kunne have udvist større mod og gået lidt længere .
afsluttende er det med stor glæde , at de europæiske socialdemokrater ....
næste punkt på dagsordenen er afstemningstiden .
jeg erklærer europa-parlamentets session , der blev afbrudt torsdag den 11. marts 2010 , for genoptaget .
vi vil aftale med rådet , om det mener , det har behov for taletid .
( ved successive afstemninger vedtoges forslaget til lovgivningsmæssig beslutning og forslaget til beslutning )
kommissionen skal bl.a. bruge denne metode til at stille forslag til , hvordan vi specifikt kan gennemføre den nye horisontale bestemmelse i lissabontraktatens artikel 9 .
vi kan bestemt vente nogle måneder endnu på , at forordningen bliver vedtaget , men vær venlige ikke at lade det vare så længe : vores fiskere er fulde af forhåbning .
næste punkt på dagsordenen er redegørelse fra kommissionen om situationen i côte d ' ivoire .
fællesskabsinstitutionerne har ved at nå til en aftale om direktivet vist , at eu kan vedtage specifikke foranstaltninger for at nå dens ambitiøse målsætninger om klimaændringer .
vi har stemt for - for at rette en fejl .
jeg vil gerne takke hr. jarzembowski og ønske ham alt godt fremover .
( taleren indvilligede i at besvare et spørgsmål i henhold til forretningsordenens artikel 149 , stk . 8 )
jeg giver ordet til rådsformanden , hr. papandreou .
- hr. formand , jeg må på det kraftigste protestere imod europa-parlamentets alarmerende censur mod forevisningen af filmen i presserummet den 20. april .
( ga ) hr. formand ! jeg glæder mig over disse forslag , og jeg tror , de vil øge og udvikle turistindustrien , noget der er stort behov for i denne tid .
den europæiske arbejderklasse og befolkning skal ved at øge sin modstand og ulydighed og nægte at underkaste sig kæmpe imod den europæiske forfatning og for eu ' s fald .
berigtigelse ( forretningsordenens artikel 216 ) : se protokollen
hr. formand , vores gruppe støtter fuldt ud betænkningen af jonas sjöstedt. mit indlæg vil være centreret om de aspekter , som vi finder vigtigst .
mundtlig forespørgsel til kommissionen af hélène flautre , raül romeva i rueda og judith sargentini for verts / ale-gruppen om databaser vedrørende racemæssig og etnisk oprindelse i eu - b7-0554 / 2010 ) ,
hr. ordfører , det er nødvendigt at gå mere pædagogisk til værks , selv om vi har sympati for deres europæiske entusiasme .
næste punkt på dagsordenen er afstemningen .
jeg erklærer europa-parlamentets session , der blev afbrudt den 18. januar 2007 , for genoptaget .
hr. formand , hr. kommissær , mine damer og herrer ! jeg vil også godt tilslutte mig den tak , som hr. lehne udtrykte i forhold til ordføreren .
jeg forstår det sådan , at deres kommentar er beregnet for protokollen. tak for kommentaren .
jeg stemte imod anden del , imod bemærkningen. det er imidlertid fejlagtigt registreret , at jeg har stemt for forslaget .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende betænkninger :
hr. formand , jeg har to betænkeligheder med hensyn til punkt 6 i betænkningen af cunha , men jeg lykønsker ham med betænkningen som helhed betragtet .
( sk ) hr. formand ! jeg vil gerne takke ordføreren for hans arbejde med dette relevante emne , der sigter mod at løse dette følsomme spørgsmål for den nuværende europæiske union .
2. den fælles landbrugspolitiks ordninger for støtte (
derfor skal alt dette håndteres med udgangspunkt i et seriøst mæglingsarbejde , som lægger pres på samtlige parter .
15. punktafgiftsstruktur og -satser for forarbejdet tobak (
( de ) hr. formand , mine damer og herrer ! jeg har fire bemærkninger til denne beretning .
spørgsmål nr . 54 af ewa hedkvist petersen ( h-0487 / 02 ) :
afstemningen finder sted tirsdag den 24. marts 2009 .
hr. formand ! kan jeg få lov til at sige et par ord , eftersom der er bragt flere spørgsmål på bane ?
ordføreren foreslår for at tage hensyn til de aktuelle kendsgerninger et temmeligt omfattende mundtligt ændringsforslag , som erstatter de mange ændringsforslag og punkter .
kommissionen har allerede taget skridt til systematisk at overvåge , hvordan det går med at vedtage og gennemføre retningslinjerne på europæisk plan som et led i eeurope-benchmarkingen .
det understreges netop af den sidste krise. jeg mener , at hr. piebalgs ' seneste fempunktsplan bevæger sig i denne retning .
4. dohaudviklingsdagsordenen efter den syvende wto-ministerkonference ( afstemning )
eu ' s strategi for integration af romaer ( forhandling )
mange tak for deltagelsen i forhandlingen og en særlig tak til ordføreren .
denne betænkning får dog sin fulde betydning i forbindelse med de andre bestræbelser på at opnå et styrket samarbejde med sydafrika , frem for alt den nævnte handelsaftale .
eventuelle kommende forslag fra kommissionen om ændring af kriterierne efter ratifikation af amsterdam-traktaten vil selvfølgelig skulle forbindes med de tilsvarende nye bestemmelser .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
unionens forhold til usbekistan har stor betydning for os , men det er respekt for demokratiet , retsstatsprincippet og menneskerettighederne , der skal være grundlaget for dette forhold .
men alligevel har jeg ikke stemt for anmodningen om ophævelse af le pens immunitet , og jeg vil gerne forklare hvorfor .
vores ændringsforslag , som indeholdt forsøg på at eftergive gælden , blev ikke vedtaget .
i denne forbindelse udtrykker den fælles beslutning også vores tilslutning til og ønske om de mål , der bør være de afgørende .
problemer og perspektiver i forbindelse med unionsborgerskabet ( kortfattet forelæggelse )
forhøjelsen af beløbene til strukturfondene , programmerne posei ( azorerne og madeira ) og progress ( ligestilling mellem mænd og kvinder ) ,
- hr. formand , jeg var til stede i går , men jeg kan ikke finde mit navn i protokollen. jeg beder dem venligst tage dette til efterretning .
kan kommissionen oplyse , hvilken tidsplan der foreligger for udarbejdelsen af dens nye handlingsprogram om narkotikaspørgsmål ?
hvis ingen gør indsigelse , betragter jeg den som godkendt .
vil kommissionen give en redegørelse vedrørende branden i tunnelen under kanalen ?
jeg er taknemmelig for medlemmets spørgsmål. det er vist for tidligt at sige noget om , hvorvidt jeg nyder oplevelsen .
tak for , at de har lyttet til mig .
jeg afstod fra at stemme i den afsluttende afstemning om betænkningen , som blev vedtaget med afstemningscifrene 275-96 og 11 blanke .
et flertal på parlamentets højrefløj baner vejen for massive udsendelser .
fru formand , man burde nok finde en anden løsning og gentage afstemningen , som er foregået på et svigagtigt grundlag .
kommissionen har til gengæld anført , at det betragter udviklingen af lissabonstrategien som det vigtigste med henblik på at gennemføre kommissionens planer med hensyn til globalisering .
( resultater og andre oplysninger vedrørende afstemningen : se protokollen )
det andet nøgleområde er investering i vores universiteter. vi er bagefter usa , og på nogle centrale områder er vi også bagefter kina og indien .
2 ) at det roterende formandskab i rådet fortsætter , og at der ikke oprettes et nyt , centralistisk embede som eu-formand ;
derfor støtter vi naturligvis ændringsforslag 48 af hr. oomen-ruijten og hr. florenz .
i denne proces har landet stået over for en række dilemmaer vedrørende værdier som sekularisme , demokrati og menneskerettigheder .
spørgsmål nr . 37 af rönnholm ( h-0652 / 96 ) :
for det tredje skal legaliseringen af alle indvandrere fremskyndes for på den måde at bekæmpe de mafiaer , der giver sig af med ulovlig indvandring .
derfor har vi besluttet at stemme hverken for eller imod .
i denne sammenhæng giver forholdene såvel i nordkorea som i iran anledning til bekymring .
jeg undrer mig bare over , hvornår europa og verden begynder at bekymre sig seriøst om disse spørgsmål .
jeg vil nævne tre handlingsområder , som er vigtige for at opnå lige muligheder og forbedre kvinders vilkår i landdistrikterne , nemlig
der er også foruroligende kendsgerninger om sundheden : stigning i dødeligheden , stigning i børnedødeligheden , sygeligheden , epidemier , nedskæringer på hospitaler , som alt sammen vidner om en farlig , social tilbagegang i rusland .
3. iran , navnlig sagen nasrin sotoudeh (
desuden er endokrine desintegratorer blevet identificeret som et af fire prioritetsprojekter i henhold til den nyligt underskrevne aftale mellem den europæiske union og usa om videnskabelig og teknologisk koordinering .
dette formål giver i princippet ikke anledning til større indvendinger. det er imidlertid nødvendigt at give udtryk for stærke forbehold i forbindelse med visse punkter i betænkningen .
sluttelig vil jeg gerne takke alle medlemmer i udvalget om regionalpolitik , alle tekniske medarbejdere , især det tekniske sekretariat i udvalget for samarbejdet .
jeg vil desuden takke min socialdemokratiske finske kollega lasse lehtinen for hans glimrende arbejde og betydningsfulde bidrag med denne tekst .
- næste punkt på dagsordenen er forhandling om fem beslutningsforslag om lampedusa ( 1 ) .
jeg vil gerne anerkende det irske formandskabs arbejde i de sidste seks måneder og ønske det nye nederlandske formandskab held og lykke .
jeg takker kommissæren for samarbejdet. jeg håber , det bliver udbytterigt. forhandlingen er afsluttet .
endnu et ord om lissabon-dagsordenens mål. vi har , hvad angår beskæftigelse , konkurrenceevne , samhørighed og forskning , brug for et budget og for finansielle overslag .
4. i tilfælde hvor rejser afbrydes eller udsættes , er passagerrettighederne fastsat forholdsvis tydeligt. jeg anser også de forbedrede oplysninger til passagererne for at være positive .
tak og undskyld til tolkene , hvis jeg talte for hurtigt .
jeg tror , at det slovenske formandskab , som er til stede her i dag , vil komme tilbage til dette spørgsmål .
betænkningen vedrører ikke indholdet i selve arbejdstidsdirektivet , og derfor blev et ændringsforslag vedrørende dette direktiv forkastet med henvisning til , at det ikke var relevant for denne betænkning .
hverken offentligheden eller medlemsstaterne ville være tjent med noget sådant. det ville tværtimod betyde mere bureaukrati , øgede omkostninger og større risici for patienterne .
om : interinstitutionel aftale vedrørende " partnerskab om formidling af eu "
vidtgående fællesskabsordninger for at inddrage borgerne er hverken nødvendige eller ønskelige .
hvad har det svenske formandskab til hensigt at gøre for at få dawit isaaks sag taget op på højeste plan i eu ?
et andet problem er , at vi bør fremstille så homogene data som muligt , hvilket vil kræve en vis grad af harmonisering .
fru oomen-ruijten , eftersom de sætter dem imod det på vegne af deres gruppe , accepterer vi ikke det mundtlige ændringsforslag. vi vil ikke gentage debatten .
næste punkt på dagsordenen er rådets redegørelse om den internationale straffedomstol .
hr. formand , hr. rådsformand , hr. kommissionsformand , jeg vil kort redegøre for det europæiske folkepartis gruppes holdning til situationen i mellemøsten .
forhandlingerne om nye økonomiske partnerskabsaftaler mellem avs-landene og eu , som skulle afløse den tidligere unilaterale handelspræferenceordning til fordel for avs-landene , blev indledt i 2002 .
kan rådet oplyse , hvilke foranstaltninger det på eu-plan agter at iværksætte for at fremme energieffektiviseringsprogrammer ?
b5-0788 / 2001 af mulder , van den bos og malmström for eldr-gruppen ;
afsætning af kød fra kvæg ( forhandling )
- mange tak , fru schreyer .
fru doyle , når de henviser til størrelsen på det land , der har formandskabet , mente de så , at det irske formandskab kunne have været endnu bedre ?
jeg kan af disse grunde ikke stemme for betænkningen .
og fordi beslutningsprocessen er blevet endnu mere kompleks , hvilket således er det stik modsatte af den klarhed og gennemsigtighed , som borgerne beder om .
det er især vigtigt at bemærke , at lovgivningen vedrører reststoffer ud fra princippet om , at der er en acceptabel dosis .
det er den omvendte verden , det vil passe dem .
- b5-0028 / 2004 af marset campos for gue / ngl-gruppen om situationen i haiti ;
( en ) fru formand ! jeg vil gerne starte med at sige , hvor stor en fornøjelse det var at deltage i udviklingsdagene i stockholm , og gratulere formandskabet med arrangementet .
- ( pl ) fru formand ! jeg vil gerne fremhæve tre forhold under forhandlingen om betænkningerne om bæredygtig anvendelse af pesticider og omsætning af plantebeskyttelsesmidler .
vi bør ikke blive overraskede , hvis grækenland kommer stærkere ud af krisen , befriet for fortidens gæld. men hvem ved , hvilken kamp der venter europa ?
betænkning af sanchez-schmid for kultur- og uddannelsesudvalget om frigørelse af de kulturelle og kreative industriers potentiale , og
( resultater og andre oplysninger vedrørende afstemningen : se protokollen )
derfor går vi ind for udvidelsen. denne betænkning er et bidrag dertil , selv om det ganske vist er utilstrækkeligt .
tak hr. formand. det var bedre , nu kan jeg høre , hvad jeg selv siger .
jeg støtter alle bestræbelser på at gøre jernbanegodstransport mere effektiv på grund af denne transportforms miljøfordele sammenlignet med vejgodstransport .
i modsætning til kommissionen mener jeg , at det er fornuftigt at indikere code-sharing -afgangene. her deler jeg ordførerens opfattelse. det har vist sig at være et godt tiltag .
jeg er imidlertid bekymret og skuffet over , at institutionernes juridiske tjenester forhindrede valgte medlemmer af europa-parlamentet i at stille mere vidtgående ændringsforslag til denne kontroversielle lovgivning .
( es ) fru formand ! mange tak , fordi de har givet os mulighed for at mødes direkte med kommissæren , som jeg allerede har stillet mange spørgsmål om lignende emner .
11. overdragelse til den europæiske centralbank af specifikke opgaver i relation til det europæiske råd for systemiske risici (
afstemningen finder sted tirsdag kl . 11.30 .
( taleren accepterede et spørgsmål i henhold til forretningsordenens artikel 149 , stk . 8 )
spørgsmål nr . 34 og 35 besvares skriftligt .
hr. formand ! det er en interessant tilstand i europa-parlamentet , når alle ledere stadig er til stede. derfor vil jeg gerne sige tak for forhandlingen .
om : åbenhed og forskellige former for beslutningstagning under regeringskonferencen
spørgsmål nr . 12 af jonas sjöstedt ( h-0085 / 02 ) :
berigtigelse ( forretningsordenens artikel 204a ) : se protokollen
jeg ved , at der i visse lande træffes forberedelser til tilnærmelser , som vil betyde færre operatører. vil priserne så falde ? jeg vil tillade mig at tvivle .
jeg har modtaget et beslutningsforlag , jf. forretningsordenens artikel 108 , stk . 5 .
med hensyn til den aktuelle og uopsættelige debat har jeg en række ændringsforslag .
de britiske konservative har undladt at stemme under den afsluttende afstemning om andria-betænkningen .
hr. formand ! jeg vil gerne på ny formelt takke kommissæren for hendes indsats på dette område .
eplp stemte imod punkt 23 , som kræver , at fællesskabsmetoden tages i anvendelse med henblik på den næste traktatreform .
jeg anbefaler parlamentet at vedtage dette direktiv , og jeg håber , at alle , der deltager i denne forhandling vil være enige med hr. goebbels og med mig .
derfor må vi også i år opfordre til aktioner og engagement , og først og fremmest må vi kræve , at løfter holdes .
menneskerettighedsorganisationerne har advaret os. nu er det op til os at stå fast og forsvare menneskerettighederne , og gøre det på nationalt plan .
galileo-programmet ( det europæiske program for satellitbaseret radionavigation ) kan blive et vigtigt redskab , der kan sikre en offentlig tjenesteydelse og muliggøre samarbejde , videnskabelig-teknisk fremskridt samt udveksling og adgang til information .
vi deler imidlertid ordførerens synspunkt om , at fondens parametre skal være mere hensigtsmæssige , da de måske er overforsigtige .
med hensyn til fellowship program , synes vi , det er uforståeligt , at dets sekretariat placeres i seoul. asef i singapore fungerer udmærket. hvorfor er det ikke anbragt under det ?
jeg takker formanden og kommissæren for deres forståelse .
vi stemte til sidst for beslutningsforslaget , fordi ændringsforslag 2 , 3 og 4 , som skulle fjerne udtrykket " lavkulstofteknologier " , blev vedtaget .
1. om decharge for regnskabsåret 2001 til det europæiske center for udvikling af erhvervsuddannelse ( c5-0601 / 2002 - 2002 / 2186 ( dec ) ) ;
om : kystsamfunds sikkerhed i forbindelse med radioaktive sendinger
beskyttelse af dybhavskoralrevene i det atlantiske ocean har selvfølgelig særlig interesse for portugal .
når dyrene klart er over seks måneder gamle , skal der så selvsagt foretages en individuel mærkning af de årsager , jeg har redegjort for tidligere .
jeg ønsker naturligvis ikke , at de skal hoppe op og ned , så deres bemærkning er taget ad notam , hr. wynn .
i henhold til forretningsordenen besvares spørgsmål 57 til 83 skriftligt .
i lyset af den forværrede situation er det på høje tid at stramme de målrettede sanktioner imod regimet .
fru formand , jeg tager ordet på vegne af hr. souchet , næstformanden for fiskeriudvalget , og efter dennes anvisninger .
jeg erklærer europa-parlamentets session , der blev afbrudt torsdag den 7. oktober 2010 , for genoptaget .
på grund af disse fremskridt har vi stemt for betænkningen .
køreplanen for vedvarende energi i europa ( forhandling )
jeg skal bede gd iii undersøge , hvad der er sket , og jeg vil give oplysningerne videre til dem og hr. falconer , så snart vi får dem .
vi er ikke en fanklub i dag. slet ikke. vi er et europa af borgere. vi skal stå til regnskab over for hver enkelt .
afstemningen finder sted torsdag kl . 12.00 .
( en ) fru formand ! jeg vil nævne to ting. den første vedrører de offentlige finanser og den anden konkurrenceevnen .
for det tredje må 12 medlemsstater modtage budskabet fra kommissionen om , at det ikke kan betale sig at lukke arbejdsmarkederne .
meget beklagelige. stol på mig. jeg har lige givet udtryk herfor , og jeg tror , at vi er enige herom .
om : ensartet valgprocedure for valg til europa-parlamentet
afstemningen finder sted i morgen kl . 9.00 .
i meddelelsen omtales ligeledes tilrettelæggelse af omfattende rådslagninger , førend der udarbejdes lovgivning på miljøområdet , samt offentliggørelse af en årlig beretning om gennemførelsen af miljøbestemmelserne i medlemsstaterne .
når kommissionens fr er færdiggjort , vil kommissionen afgøre , hvad der er behov for for at holde den ajour , og hvilken mekanisme der vil være bedst egnet hertil .
- næste punkt på dagsordenen er betænkning ( a5-0329 / 2003 ) af bébéar for udvalget om udvikling og samarbejde om det nye partnerskab for udvikling af afrika ( nepad ) ( 2003 / 2106 ( ini ) ) .
det foreliggende forslag til direktiv om ophavsretten betegner et godt kompromis for industrien , der søger at gøre informationsteknikkerne rentable - ja , man taler lidt selvhøjtideligt om informationsteknologier .
måske ville den væsentligste forandring være omdannelsen af statuttens form til én fælles europæisk juridisk statut for politiske partier fra den nuværende form , der svarer til en belgisk ngo .
vi udarbejdede maastrichttraktaten , men vi har ikke fastlagt den institutionelle struktur .
jeg takker for drøftelsen og jeg takker dem , der har deltaget i den !
jeg tager naturligvis parlamentets holdning ad notam , og jeg skal sørge for at meddele den til kollegiet .
parlamentet har en rolle at spille og skal få kommissionen til uden begrænsning at støtte forbuddet fra den 1. januar 1998 .
jeg vil ligeledes støtte mine kolleger i deres krav om at forbedre tildelingen af eu-bistand i tilfælde af naturkatastrofer , så hjælpen kan nå frem effektivt og hurtigt .
hr. formand , det var en lang omgang , men der var mange ændringsforslag , og jeg synes , jeg skyldte parlamentet at gå ind på dem alle .
alle ovenstående ændringer sigter mod at øge modtagernes likviditet. de fortjener helhjertet støtte og bør gennemføres hurtigst muligt. det samme gælder for forenklingen af bestemmelserne .
de krævede ændringer af rådet bør betragtes som en meget forsinket tilpasning af det til de europæiske realiteter og den institutionelle ligevægt på lovgivningsområdet .
i kommissionens meddelelse går man ind for denne tanke og gør kultur til en nøglefaktor på eu ' s politiske dagsorden .
hr. formand ! hensigten med dette mundtlige ændringsforslag er at præcisere og ajourføre teksten. dermed har jeg også taget et ønske fra skyggeordførerne op. jeg læser op på engelsk :
( mødet udsat kl . 19.25 i afventning af spørgetiden og genoptaget kl . 19.30 )
jeg støtter ordførerens konklusioner og appellerer til os alle om ikke at overlade disse mennesker til deres skæbne .
b5-0134 / 2002 af thors og nicholson of winterbourne for eldr-gruppen om menneskerettighedssituationen i moldova ;
lad venligst være med at afbryde mig , hr. poettering , det kan ikke blive oversat. de taler uden mikrofon .
hvad økonomien angår , er kernesektoren efter tjernobyl-ulykken ikke længere forpligtet til at lade sig forsikre , for intet forsikringsselskab ville acceptere at forsikre denne type risiko .
denne betænkning forekommer mig overflødig , omstændelig , forvirret og upræcis i de anvendte begreber .
vi har stemt imod beslutningsforslaget , da det har til formål at vende sig mod dele af den aftalte reform af den fælles landbrugspolitik .
spørgsmål nr . 1 af camilo nogueira román ( h-0606 / 02 ) :
det skal imidlertid understreges , at der skulle ske katastrofer , som f.eks. i forbindelse med olietankeren erikas og derefter kemikalietankeren ievoli suns forlis , inden der endelig blev foreslået foranstaltninger .
( indlægget forkortet i henhold til forretningsordenens artikel 163 , stk . 1 )
der er desværre fare for , at der ikke sker en gradvis forbedring af de unge britiske arbejdstageres situation med vedtagelsen af denne beslutning .
fru banotti , jeg takker dem for deres indlæg og vil forelægge deres anmodning for kommissionen .
afstemningen finder sted i morgen , torsdag den 2. april 2009 .
5. aftale eu / marokko om fastlæggelse af en tvistbilæggelsesordning (
vores gruppes ændringsforslag om at opretholde borgernes rettigheder er ikke blevet vedtaget .
med forslaget tillades endnu to sødestoffer til positivlisten over tilladte sødestoffer. junibevægelsen vil ikke medvirke til at udvide positivlisten over tilladte sødestoffer. derfor stemmer junibevægelsen mod det samlede forslag .
jeg vil gerne takke ordførerne og mine kolleger for samarbejdet .
- før afstemningen om ændringsforslag 987 :
3. aftale ef / usa om videregående uddannelse og erhvervsuddannelse ( afstemning )
hr. formand , jeg vil gerne stille kommissionen nogle spørgsmål .
hvis denne politik skal lykkes i irland og i en større eu-sammenhæng , er det altafgørende , at institutioner på andet og tredje niveau indfører politikker , der fremmer den europæiske iværksætterånd .
det forekommer derfor vigtigt at vedtage en lovgivning , der gør det muligt at forvalte dette affald mere effektivt og tilskynde producenterne til at deltage aktivt i indsamlingssystemet .
det råd , der fandt sted i liège den 22. og 23. september 2001 , diskuterede især den økonomiske virkning af terrorangrebene i usa .
uanset årsagerne til kommissionens forslag om denne nedskæring i samhørighedspolitikkens midler , kan vi konstatere , at det er normal praksis .
jeg vil gerne meget kort fremhæve de vigtigste anbefalinger i betænkningen .
insisterer de , falconer ? hvis det virkelig er i henhold til forretningsordenen , så er det sidste gang .
vi har igangsat liberaliseringen , men først for at gøre det muligt for os at vinde kampe indadtil i denne fremtidens sektor .
hun besøger parlamentet efter invitation fra vores næstformand , hr. rouček , og fra hr. fleckenstein , og hendes projekt har vundet en europæisk pris .
næste punkt på dagsordenen er debatten om aktuelle og uopsættelige spørgsmål af væsentlig betydning .
jeg har modtaget syv beslutningsforslag i henhold til forretningsordenens artikel 37 , stk . 2. forhandlingen er afsluttet .
desuden er landene , som grænser op til sortehavet , f.eks. georgien , på den sorte liste i parismemorandummet , og de fem andre lande omkring sortehavet er på den grå liste .
b5-0438 / 2001 af di lello finuoli m.fl. for gue / ngl-gruppen om menneskerettighedssituationen i guatemala ;
jeg vil gerne benytte lejligheden til at byde den tjekkiske premierminister jan fischer velkommen. samtidig vil jeg sige hjertelig velkommen til formanden for europa-kommissionen , josé manuel barroso .
ingen har forklaret os , hvornår der vil være lys for enden af arbejdsløshedens tunnel , og hvornår den fattigdom , der har omdannet europa til et totredjedelssamfund vil blive bekæmpet .
alle forhandlinger skal være baseret på resultatet af valget den 29. marts , som mdc vandt , og ikke valget i juni , der var en farce .
- at der også gennemføres konkrete foranstaltninger for at fjerne fysiske hindringer , der helt eller delvist begrænser ålenes vandringer i vandløbene ,
jeg beklager , hvis det er ved at blive kedeligt , men tanken med kollegiet er , at man kan tale på vegne af sine medkommissærer , hvis det er nødvendigt .
europa-parlamentet skal derfor høres forud for fremtidige afgørelser i rådet om en genoptagelse af toldpræferencerne , således som ordføreren , fru theorin , med rette har foreslået. retsgrundlaget er til stede .
( sk ) hr. formand , hr. kommissær ! eu har siden 2000 presset på for et forstærket samarbejde mellem medlemsstaterne vedrørende patentbeskyttelse .
vi fører ikke nogen forhandlinger om noget lige nu. jeg beder om , at der kun foretages indlæg til forretningsordenen .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende betænkninger :
hr. formand , jeg vil gerne starte med at takke parlamentet og i særdeleshed ordføreren , fru echerer , for initiativet til at behandle dette vigtige emne .
jeg håber derfor , at regeringskonferencen vil foretage gennemgribende ændringer , som vil give mig mulighed for i sidste instans at stemme for forfatningen .
( en ) hr. formand ! wales har haft kolossal gavn af strukturfinansieringen. derfor er det ikke overraskende , at jeg støtter det nuværende grundlag for samhørighedspolitikken .
til sidst vil jeg takke vores næstformand , fru nicole fontaine , for hendes bemærkelsesværdige indsats i forligsudvalget såvel som ordføreren , hr. hoppenstedt .
tak for denne forhandling. lad os sørge for at føre den ud i praksis .
jeg takker kommissæren for et udtømmende svar og stiller endnu tre spørgsmål .
vi har pligt til ikke kun at prædike om rettigheder , men aktivt at tilskynde til adgang til almen uddannelse , erhvervsuddannelse , beskæftigelse og muligheder .
4. afskaffelse af grænsekontrol ( transport ad landevej og indre vandveje ) ( afstemning )
men det har ikke været mig alene. vores valgobservationsaktiviteter er i dag meget vigtige i hele verden .
- hr. martin , det er naturligvis et rent gruppeanliggende , som ikke har noget med parlamentet at gøre. her må de kalde deres gruppeforretningsfører til orden .
ja , det er ubetinget nødvendigt , at traktaten ratificeres af alle medlemslande .
afstemningen om de beslutningsforslag , som blev fremsat sidst i forhandlingen , finder sted ved næste mødeperiode i bruxelles torsdag d . 10. maj .
derfor er svaret på begge deres tillægsspørgsmål ja .
( it ) hr. formand , mine damer og herrer ! dette spørgsmål har den fordel , at man får en masse hykleri frem i lyset .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
næste punkt på dagsordenen er redegørelser fra rådet og kommissionen om situationen i pakistan .
mange tak , fru diamontopoulou , for denne meget vigtige erklæring fra kommissionen .
økonomiske og politiske stridigheder mellem de europæiske magter har ført til to verdenskrige , hvoraf den første udgik fra denne region , og den anden var særligt ødelæggende i dette område .
hr. formand ! jeg lykønsker også hr. brie med en god betænkning. han har behandlet dette vanskelige emne grundigt og set ud fra forskellige synsvinkler .
jeg anmoder om , at forretningsordenen gøres gældende over for alle på lige fod .
disse forslag kommer på et tidspunkt med forøget risiko for terror i eu , og hvor medlemsstaterne allerede kæmper for at klare vægten af folkevandringen tværs over kontinentet .
afstemningen finder sted i dag kl . 12.00 .
ordfører . - ( fr ) hr. formand , mine damer og herrer ! med omstillingen af tv , telekommunikation og internettet er tv blevet et interaktivt medie , og tv-seere er blevet " aktører " .
afstemningen finder sted tirsdag den 16. december 2008 .
er der andre indlæg til forretningsordenen ?
vi håber , at alle disse indtryk , kvaliteter og billeder af piet dankert vil være en trøst for hans kone , paulette , og hans børn .
eu-finansieringens effektivitet i forbindelse med nedlukning af kernekraftværker i de nye medlemsstater ( kortfattet forelæggelse )
( cs ) hr. formand ! jeg bakker fuldt op om aftalen om økonomisk partnerskab mellem unionen og usa .
de foranstaltninger , der er fastsat for arbejdstagerne , er et garanteret fattigdomsniveau. velstanden er beregnet for storkapitalen , som de gør stærkere og stærkere .
forsigtighedsprincippet - hensynet til kommende generationer - må veje tungere end en hurtig udvikling inden for genteknologien .
det næste punkt på dagsordenen er spørgetiden ( b7-0009 / 2011 ) .
der bør sættes fokus på , hvordan dette fænomen udvikler sig , og hvilke konsekvenser det har , hvilket et observationscenter vil åbne mulighed for .
( hr. barroso stillede et europæisk flag på bordet. bifald . )
hr. barroso , som ny behøver du ikke hænge fast i detaljereguleringens overskudslager i bruxelles - slip friheden løs !
de mener utvivlsomt , at kina burde blive verdens værksted , der producerer billige varer af mere eller mindre - med vægt på mindre - høj kvalitet .
- hr. formand , kære kolleger , grundlæggende glæder det mig altid , når den store koalition vakler. det er altid godt for parlamentet .
gennemførelsesforanstaltninger ( forretningsordenens artikel 88 ) : se protokollen
endelig indeholder forslaget incitamenter til intelligente og integrerede energistyringssystemer i vores byer og til intelligente trafikstyringssystemer med mere rationelle vejindretninger og transportsystemer .
jeg vil gerne slutte med at udtrykke min støtte til den fremsatte betænkning om de finansielle overslag for 2007-2013 , forudsat at de supplerende ændringer til den bliver vedtaget .
dette forslag består udelukkende i en kodifikation af de eksisterende tekster vedrørende tilladt støjniveau og udstødningssystemer for motordrevne køretøjer uden indholdsmæssige ændringer , så jeg har stemt for .
flere ambitioner med hensyn til at fremme demokrati , retsstatsprincippet og menneskerettigheder .
konflikten mellem den europæiske union og usa
af alle disse grunde stemmer vi imod såvel den omtalte betænkning som det dertil knyttede forslag fra europa-kommissionen .
( fr ) hr. formand ! jeg opfordrede parlamentet til at stemme imod betænkningen , da kun et lille flertal var tilhænger af at indføre vejledende mængder , der er lavere end de nuværende .
afstemningen finder sted torsdag den 19. februar 2009 .
situationen i republikken moldova ( indgivne beslutningsforslag ) : se protokollen
2. bulgariens og rumæniens tiltrædelse af konventionen om kontraktlige forpligtelser ( afstemning )
afslutningsvis vil jeg gerne opfordre parlamentet til at støtte hr. perrys ændrede betænkning og , indtil sagen er behandlet udtømmende , ikke gå videre .
er det muligt , at bevidstgørelsen af rådets medlemmer om de ovennævnte spørgsmål er af mere afgørende betydning end reglerne vedrørende det frie marked , konkurrence og unionens internationale forpligtelser ?
fru formand , en bemærkning til forretningsordenen. det er samme punkt , og for en gangs skyld er jeg enig med fru ahern. det må være første gang !
jeg er også enig i forslaget om en rød liste ( de farligste stoffer ) og en grøn liste ( de mindre farlige stoffer ) .
jeg vil gerne atter en gang takke ordførerne for dette resultat. nu er det op til kommissionen og medlemsstaterne at levere varen .
jeg vil rådføre mig med forsamlingen for at høre , om dette mundtlige ændringsforslag kan godtages , eller om der er tolv kolleger , der er imod .
om : slutbehandling af aftalen om det multilaterale atom- og miljøprogram
afstemningen finder sted torsdag kl . 11.00 .
vi går nu over til afstemningen om vores kollegas forslag om udsættelse af afstemningen .
jeg er ikke i tvivl om , at rådet vil være parat til at handle i den retning , det ærede medlem angiver .
nej ! europa-kommissionen bryder sig virkelig ikke om bier , i det mindste ikke de europæiske .
( mødet udsat kl . 17.05 og genoptaget kl . 17.10 )
om : oprettelse af en tilsynsmyndighed for den europæiske telekommunikationssektor
hr. formand , de damer og herrer parlamentsmedlemmer , jeg vil gerne starte med colombia .
11. eksterne aspekter af konkurrenceevnen ( afstemning )
det ærede medlem berører i sit spørgsmål visse punkter , som rådet har følgende kommentarer til :
jeg mener , at deres indgangsvinkel til drøftelserne og deres handlingsplan , som jeg støtter helhjertet , kan fastholdes i forhold til bl.a. spørgsmålene om aftalen om data , passagerlisteoplysninger ( pnr ) og schengeninformationssystemet .
jeg støtter imidlertid også de udvidelser af charteret , som udvalget foreslår , således at bl.a. forbrugernes interesser varetages , og modstridende lovgivning både i og uden for eu undgås .
virkningen af et mistillidsvotum er i henhold til ef-traktatens artikel 144 , stk . 2 , at kommissionens medlemmer samlet skal nedlægge deres hverv .
jeg opfordrer kommissionen til selv at placere det politiske ansvar , og så er den sag ude af verden .
formanden. først behandler vi initiativteksten fra republikken finland , hvortil der ikke er stillet ændringsforslag .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende forslag til beslutning :
samrådet i forbindelse med det foreløbige budgetforslag for 2009 ( forhandling )
kommissionens redegørelse om den seneste udvikling i forbindelse med de internationale valutakurser .
fru formand , hr. kommissionsformand prodi , jeg taler på vegne af de radikale parlamentsmedlemmer .
kommissionen bør i de kommende år også prioritere investeringer i infrastruktur , især i de nye medlemsstater , da de påvirker økonomisk og territorial sammenhørighed positivt .
jeg kan ikke svare på deres spørgsmål , hr. spencer. jeg havde fået at vide , at formandskabet for rådet ville være til stede under hele debatten .
jeg vil slutte med igen at takke ordføreren .
i frankrig kan vi se disse to grundlag for racismen omsat til politisk virkelighed , hvis man kan sige det på den måde , nemlig front nationals valgresultater .
vi støtter anmodningen om , at den fremtidige fælles landbrugspolitik skal omfatte foranstaltninger for at afhjælpe eu ' s proteinunderskud ved løbende at mindske proteinimporten .
næste punkt på dagsordenen er kommissionens erklæring om en bøde til det franske fodboldforbund som følge af en overtrædelse af den europæiske konkurrencelovgivning .
spørgsmål nr . 11 af peter truscott ( h-0242 / 99 ) :
for s & d-gruppen . - ( de ) hr. formand ! godt nytår til dem også .
når vi taler om styreformer , taler vi nemlig også om demokrati. om eu ' s demokrati , om dets måde at fungere på og om dets problemer , men også om dets muligheder .
for at opfylde resultatforpligtelsen om en god vandkvalitet er rammedirektivet imidlertid ikke tilstrækkeligt , og derfor foreligger der nu et kommissionsforslag om udarbejdelsen af en liste over prioriterede stoffer .
er 12 parlamentsmedlemmer imod dette mundtlige ændringsforslag ?
også med hensyn til kaliningrad nåede formandskabet sine mål i bruxelles. det europæiske råd tilsluttede sig de detaljerede konklusioner , som udenrigsministrene havde opnået enighed om den 22. oktober .
som de kan se , accepterer kommissionen altså deres foreslåede ændringer vedrørende de tre centrale bestemmelser i kommissionens tekst .
man er blevet enige om en afbalanceret definition på begrebet " modertransportselskab " , og det er vigtigt for at sikre en sund konkurrence mellem de forskellige edb-reservationssystemer .
det betyder euroarbejdsløshed , eurorationering af investeringer og omsorg , men også euroinflation , fordi priserne rundes op hos de handlende .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om redegørelser fra rådet og kommissionen om :
desuden er der en række aktioner af en anden type , som vi også forventer os af kommissionen. jeg vil nævne de tre vigtigste efter min mening :
jeg vil gerne komme ind på to ting , som kommissæren måske kan svare på , når han skal runde af .
for det tredje gør jeg opmærksom på , at medicinstudiet er langt og svært og sædvanligvis tager over ti år at gennemføre .
vi antager , at man med statsterrorisme mener stater , som finansierer terrororganisationer .
for det fjerde vil varigheden af den lovbestemte garantiperiode blive forlænget med den periode , hvor den pågældende vare er under reparation .
hvilke supplerende foranstaltninger skal eu indføre inden for energisektoren , eller omfatter disse foranstaltninger også de betingelser , de nævnte i svaret på min kollegas spørgsmål ?
6. kontrol- og håndhævelsesordning for det område , der er omfattet af konventionen om det fremtidige multilaterale samarbejde vedrørende fiskeriet i det nordøstlige atlanterhav (
endnu en gang mange tak , hr. janša !
jeg takker kommissæren for det , han har sagt .
1. samhørighed er et traktatmål , som det er overordentlig vigtigt at få indfriet .
i betænkningen fremhæves også syv områder , hvor programmet kan forbedres , hvilket især gælder samarbejde , udveksling af oplysninger og øgede ressourcer .
jeg beklager , men af denne grund undlod jeg at stemme .
mange tak for deres samarbejdsvilje , hr. janssen van raay .
b4-0874 / 96 af gredler for eldr-gruppen om de vietnamesiske bådflygtninge ; -b4-0927 / 96 af telkämper og kreissl-dörfler for v-gruppen om vietnamesiske bådflygtninge ; -b4-0940 / 96 af howitt for pse-gruppen om begivenhederne i hongkong.etiopien
næste punkt på dagsordenen er debatten om tilfælde af krænkelse af menneskerettighederne , demokratiet og retsstatsprincippet .
afstemningen finder sted i morgen ( tirsdag den 23. november 2010 ) .
b4-0546 / 96 af carnero m.fl. for den europæiske venstrefløjs fællesgruppe / nordisk grønne venstre om menneskerettighederne i colombia ; marokko
som jeg sagde før , er konklusionen klar. her er der ikke plads til efterladenhed , og vi vil derfor bruge alle midler for at nå vores mål .
tak , fru izquierdo rojo , for deres spørgsmål , og fordi de overholdt taletiden .
for den liberale gruppe er bægeret fyldt. en eu-kina-dialog om menneskerettigheder er en god ting , men når det ikke fører til resultater , skal der gøres noget .
jeg vil også gerne takke parlamentet for dets vedvarende arbejde på dette område. vi er alle forpligtet til at finde løsninger. det er de , og det er jeg .
( en ) formand barroso er desværre blevet beskyldt for ikke at være demokratisk valgt og for at have presset irerne til underkastelse .
vi vil nu overvåge , hvordan det går med gennemførelsen af denne .
dermed har vi jo løst problemet meget elegant og rigtigt .
som følge af visse henvisninger i betænkningen , navnlig med hensyn til direktivet om arbejdstidstilrettelæggelse , har vi valgt at afholde os fra at stemme .
ændringsforslagene om eu ' s strategi vedrørende afghanistan bidrog også til en forbedring af betænkningens struktur .
jeg håber , at kommissionen sørger for en god kommunikation med samfundet , således at det er muligt at benytte de muligheder , som tilbydes .
man kan imidlertid ikke se bort fra det faktum , at fortolkningen af artikel 5 i det oprindelige direktiv har været genstand for adskillige klager og retssager .
- fru formand , hr. solana , udtalelserne fra hr. solana og hr. patten om georgien glæder mig meget .
afstemningen finder sted i morgen kl . 11 .
7. bæredygtigt landbrug og biogas (
agenda 2000 vil lide skibbrud før sin jomfrurejse , hr. kansler , så længe budgettet er fastlåst på 1 , 27 % .
( mødet udsat kl . 16.05 og genoptaget kl . 16.15 )
( tilråb ) de kan blive medlem hos os , hr. kindermann !
begrundelse for at forkaste ændringsforslag 4 : jeg kunne stemme for dette forslag , hvis det lød som følger :
- b5-0440 / 2003 af andreasen for eldr-gruppen ;
vi stemmer nu om punkt 59. de har punkt 59 på skærmen for øjeblikket. det er særskilt afstemning .
( mødet udsat kl . 18.25 og genoptaget kl . 18.30 )
dette var det konstruktive budskab , som jeg på min gruppes vegne ønskede at rette til dem i dag .
jeg tager deres forespørgsel til efterretning , hr. colom i naval. vi kan få opklaret sagen , når vi møder kommissionen i spørgetiden .
de ændringsforslag , som kommissionen ikke kan godkende , er : 4 , 12 , 15 , 18 , 23 , 24 , 25 , 28 , 29 , 32 , 33 , 34 , 35 , 39 , 41 , 42 , 44 , 45 og 46 .
vi må udvide vores jernbaner , både hvad angår infrastruktur og rullende materiel , så vi kan levere et effektivt og bæredygtigt jernbanenet uden hindringer .
vi stemmer for betænkningen af cox , fordi miljøafgiften under visse forudsætninger er et fornuftigt ordenspolitisk initiativ. først skal der dog tages nogle vigtige skridt :
jeg glæder mig over ordførerens forslag om at udvikle en samlet systemtilgang på sikkerhedsområdet for at sikre , at lufttransport forbliver sikker og bæredygtig .
jeg vil gerne slutte med at sige , at parlamentet snart udpeger en fast ordfører , som vi forventer vil blive mødt med behørig respekt og tillid .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
jeg støtter derfor denne betænkning , der vil bidrage til , at eu bedre kan forudse og reagere på eventuelle fødevarekriser , der har forbindelse til produkter af animalsk oprindelse .
tirsdag den 11. september 2001 styrtede rutefly med passagerer ned og ramte to af supermagten usa ' s symboler , world trade center og pentagon .
jeg vil gerne slutte med at takke dem alle. formandskabet havde brug for parlamentets hjælp til at klare de udfordringer , vi stod over for. tak for den hjælp .
hr. formand , hr. fabre-aubrespy har ret. det omhandler sagen om hr. van buitenen. ændringsforslag 3 er mere vidtrækkende og bør derfor sættes under afstemning først .
vi har stemt imod betænkningen af følgende grunde :
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende betænkninger :
spørgsmål nr . 4 af marie anne isler béguin ( h-0174 / 02 ) :
hr. formand , mine damer og herrer ! krænkelser af intellektuelle ejendomsrettigheder tager kontinuerligt til og udgør imidlertid en virkelig seriøs fare for samfundsøkonomien i europa og fællesskabet i europa .
hr. formand , jeg vil bekræfte , hvad jeg sagde før , og støtte hr. graefe zu baringdorfs forslag .
( mødet udsat kl . 12.40 og genoptaget kl . 15.00 )
det er beklageligt , at andre forslag med betydelig social og miljømæssig effekt ikke blev vedtaget under budgetdrøftelserne , herunder f.eks.
har kommissionen sammen med den internationale olympiske komité opstillet en tidsplan i forbindelse med doping ?
alt i alt betyder kommissionens forslag en række gode forbedringer , men også væsentlige problemer i betragtning af de særlige vilkår , de mellemstore virksomheder arbejder under .
forslaget skal erstatte det tidligere direktiv om reklame for tobaksvarer , som ef-domstolen ophævede for to år siden .
jeg vil derfor gerne ønske det franske formandskab held og lykke og endnu en gang påskønne det arbejde , man har udført .
- da spørgeren ikke er til stede , bortfalder spørgsmål nr . 37 .
mit andet spørgsmål vedrører beskatningsforhold på miljøområdet. vil den foreslåede ordning betyde , at der på dette felt træffes afgørelser med kvalificeret flertal ?
betænkning af vital moreira for udvalget om international handel om makrofinansiel bistand til georgien - c7-0269 / 2009 -
medlem af kommissionen . - ( en ) fru formand ! jeg har lyttet meget opmærksomt til de mange positive og konstruktive bemærkninger i løbet af forhandlingerne i dag .
social dumping er blevet eu ' s eneste konkurrencedygtige værktøj. dette er ikke solidaritetens og samhørighedens europa .
når det kommer til personers frie bevægelighed - den frihed , der ville være mest gavnlig for de nye medlemsstater - mødes vi desværre af betydelige restriktioner .
situationen i hvedesektoren er stadig kritisk og faciliteten til offentlig intervention i medlemsstaterne skal aktiveres igen. vi må støtte beskyttede oprindelsesbetegnelser og varer med beskyttet geografisk betegnelse .
trips-aftalen og adgang til medicin ( forhandling )
da vi ikke mener , at dette er et eu-spørgmål , har vi stemt imod betænkningen i dens helhed ved dagens afstemning .
når klanhøvdingenes tid er forbi , skal albanien være velkomment i demokratiernes europa .
vi bør insistere på " fred , demokrati , sikkerhed , samarbejde og stabilitet " , og vores faste budskab til alle disse lande er , at eu venter dem , når blot de fremskynder deres bestræbelser .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
jeg vil gerne benytte lejligheden til især at takke fru doyle , hvis utrættelige indsats har gjort det muligt for os at nå til enighed om dette vigtige spørgsmål .
mens hundreder af tusinder af børn venter på adoption gør bureaukratiske problemer adoptionsprocessen ineffektiv .
næste punkt på dagsordenen er redegørelserne fra rådet og kommissionen om kina .
fremsendelse af tekster vedtaget under dette møde : se protokollen
hvis man sammenligner disse beløb med det , der bruges af regeringer eller stats- og regeringsledere , vil man se , at disse beløb er meget små .
europas borgere skal nu inddrages endnu mere aktivt i processen for at overbevise dem om , at rettidige og fornuftigt gennemførte reformer vil bidrage til større og bedre fordelt velstand .
om : ophør med salg af afgiftsfrie varer og beskæftigelsen
lad mig minde dem om , hvad jeg har sagt. tiden er inde nu. i morgen vil det være for sent .
mit spørgsmål til rådet er : mener rådet , at man med artikel 255 som grundlag kan begrænse medlemsstaternes ret til at offentliggøre dokumenter i overensstemmelse med egen national lovgivning ?
det var voltaire , der sagde , at alle mennesker er født lige , og at forskellen ligger i evnen alene .
hr. kommissær flynn er gået , men jeg beder fru gradin om venligst at bede ham indføre ikke-vold i alle politikker og handlinger med henblik på ligestilling .
betænkning ( a5-0053 / 2003 ) af bayona de perogordo for udvalget om kultur , ungdom , uddannelse , medier og sport om en informations- og kommunikationsstrategi for den europæiske union ( 2002 / 2205 ( ini ) )
derfor er det godt , at parlamentet øger midlerne til lissabon-agendaen , og at statstilskuddene til tobaksindustrien blev reduceret. vi skal arbejde videre i den retning .
- næste punkt på dagsordenen er betænkning ( a5-0143 / 2004 ) af scarbonchi for udvalget om udvikling og samarbejde om opførelse af den europæiske udviklingsfond ( euf ) på budgettet ( 2003 / 2163 ( ini ) ) .
jeg håber , at denne betænkning vil foranledige , at kommissionen endelig begynder at gøre en indsats for at hjælpe .
i modsætning til det , der anføres i dette punkt , har ligebehandling af aktionærer ikke noget at gøre med princippet om én aktie , én stemme .
men der er nogle meget afgørende områder , som vi skal være særlig opmærksomme på .
betænkning af w.g. van velzen ( a4-0215 / 97 )
- fru formand ! jeg vil gerne rose ordføreren for hans betænkning .
fru kommissær , dette er ikke et supplerende spørgsmål til spørgsmålet om vold på fodboldstadioner. det har ingen forbindelse hertil .
første kendsgerning : i de næste 20 år vil europa miste 20 millioner arbejdstagere - arbejdstagere , der bemander vores serviceindustrier , og hvis skatter finansierer serviceydelserne til vores borgere .
derfor takker vi , hr. ciampi , endnu en gang for deres tilstedeværelse i parlamentet , og det er vores håb , at deres ord giver genlyd uden for salen .
( ga ) fru formand ! kan kommissæren uddybe det , han har sagt om frivilligt arbejde inden for idræt , og hvordan kommissionen vil fremme dette ?
skriftlige erklæringer og mundtlige forespørgsler ( modtagne dokumenter ) : se protokollen
jeg appellerer til kommissionen om at forstå , at det er her , fremtiden for europas tekstilindustri ligger .
stemmeforklaringer - betænkning af haug ( a5-0070 / 2000 )
2. hviderusland , navnlig sagerne omkring ales mikhalevic og natalia radin
der foreligger ingen forslag til ændring .
( mødet udsat kl . 12.51 og genoptaget kl . 15.00 )
med selvserviceringen , som giver mulighed for at lade udenforstående forestå håndtering og fragt , indfører den social dumping og sætter sikkerheden over styr .
forslag til det almindelige budget 2007 ( sektion iii ) - forslag til det almindelige budget 2007 ( sektion i , ii , iv , v , vi , vii , viii )
som mange kolleger allerede har sagt , skal det første , vi gør , derfor være at etablere forbindelser til overgangsrådet for at legitimere deres arbejde. vi skal anerkende dem .
jeg takker alle , som har bidraget så generøst til denne forhandling .
jeg er ked af det , men jeg tror , at vi har hørt nok. mange tak , hr. uspaskich. jeg har afbrudt dem .
kære venner , gennemsigtighed og databehandling er derfor meget vigtigt , og eu skal gøre dette på andre områder , så jeg støtter betænkningen af hr. chatzimarkakis. mange tak .
tak , fordi de gør opmærksom på det , hr. balfe. der er truffet den beslutning , som de omtaler , og jeg håber , medlemmerne vil respektere den .
rådet støtter som helhed hele den frugtbare diskussionsproces , vi har haft .
- mine damer og herrer , i dag , den 17.maj , er det den internationale dag mod homofobi .
som det vigtigste indeholder den følgende elementer :
om der blev vedtaget foranstaltninger til bekæmpelse af toldsvindel samtidig med denne forenkling , er en anden sag .
hr. formand , først vil jeg gerne takke ordføreren , fru vlasto , for hendes fyldestgørende betænkning og kommissæren for kommissionens klare redegørelse for spørgsmålet om små og mellemstore virksomheder .
jeg giver ordet til ordføreren fru larive .
( taleren indvilligede i at besvare et spørgsmål , jf. proceduren med blåt kort ifølge forretningsordenens artikel 149 , stk . 8 )
med hensyn til støtten til udvikling af landdistrikterne under anden søjle skal det sikres , at den primært anvendes til landbrugsformål .
vi må hjælpe vores partnere og styrke eu-koordinationen med henblik på bredere global koordination blandt donorerne , det være sig verdensbanken , fn-organisationer eller bilaterale statslige og ikke-statslige organisationer .
- jeg skal sørge for , at tjenestegrenene er bekendt med deres forslag .
de portugisiske virksomheder har retfærdiggjort arbejdstagernes stagnerende lønninger med dette pres på omkostningerne , og det har alvorlige konsekvenser for arbejdstagerne .
jeg har personligt gentagne gange forsøgt at stille ændringsforslag vedrørende finansmarkedsforordninger , spørgsmålet om erhvervsetik og retningslinjer for beskæftigelsespolitikken. jeg ser allerede ...
kke stemmer imod det fælles beslutningsforslag fra gruppen for det europæiske folkeparti , socialdemokraterne og de grønne og udtrykker sin solidaritet med belarus ' befolkning .
problemet er meget aktuelt , og det er nødvendigt med effektive forholdsregler. det må ikke blive ved ord. der skal virkelig gøres noget nu .
jeg vil gerne tilføje tre punkter :
det er rigtigt , hr. rübig , men for øjeblikket foreligger der ikke noget forslag om det .
jeg har noteret mig deres kommentarer .
derfor skal kommissionen hurtigst muligt genoptage det decentraliserede samarbejde , som i for lang tid har været lammet .
hr. czarnecki , jeg beder dem tage ordet for en bemærkning til forretningsordenen .
- hr. formand , ligesom min kollega , fru sommer , kan jeg kun give udtryk for min dybe utilfredshed med den fælles holdning , vi har fået forelagt til andenbehandling .
bare for sjov , så ønsker fru van dijk at stille et mundtligt ændringsforslag .
hvis jeg har forstået det ret , får vi til næste år en fælles betænkning om konkurrencepolitikken og statsstøttepolitikken. det glæder mig .
junilisten ser derfor ikke noget til hinder for , at medlemsstaterne selv kan beslutte , om de vil tiltræde konventionen uden bemyndigelse fra eu .
konferencen bør også understrege betydningen af positive foranstaltninger til at hjælpe udviklingslandene med at udvikle deres institutionelle kapacitet til at overvåge overholdelsen af de grundlæggende arbejdsstandarder .
midt i denne regn af taler og artikler vil jeg gerne koncentrere mig om det , vi ved med sikkerhed , og som vi alle skulle kunne blive enige om .
fremstilling , præsentation og salg af tobaksvarer
« politik er at ville « , sagde olof palme engang. det er på tide at vise denne vilje fra eu ' s side !
mange tak , hr. kommissær , for denne konklusion på fransk. vi andre vil hver især vurdere indholdet af talen , som jeg i hvert fald syntes var interessant .
i betænkningen er det klart og tydeligt fastsat , at denne lovgivning på ingen måde vil udgøre et retsgrundlag med henblik på mindskelse af den eksisterende sikkerhedsbeskyttelse i medlemsstaterne .
det endelige forslag til dagsorden som opstillet af formandskonferencen på mødet den 17. februar i overensstemmelse med forretningsordenens artikel 130 og 131 er omdelt .
( fi ) hr. formand ! menneskehandel er altid umenneskelig. det er meget vigtigt , at vi i europa omsider tager konkrete skridt til at bekæmpe den .
det er måske årsagen til den lave udnyttelse af de fiskerimuligheder , som disse aftaler indebærer , sammen med ophugningen af mange højsøfartøjer , således som det sker i portugal .
for det tredje : hvis deres holdning er en anden end fru merkels , og de er tilhænger af euroobligationer , hvad vil de da gøre i rådet på torsdag ?
( en ) " calls to explore , inden for the samme forums , the elaboration of an international convention ... "
( mødet blev udsat i nogle minutter )
hr. liikanen , vi byder dem velkommen og beder dem besvare hr. racks sprøgsmål. jeg giver dem ordet , hr. liikanen .
jeg sætter nu denne anmodning til afstemning .
vores manglende held med at kombinere økonomi og økologi - der rent faktisk ikke er så forskellige - skyldes ofte overdrevent bureaukrati og utilstrækkelig viden .
desuden tillader de cubanske myndigheder ikke , at medlemmer af europa-parlamentet får kontakt med menneskerettighedsforkæmperne på cuba , hvilket er en overtrædelse af folkerettens principper .
af tekniske grunde kan kommissionen derfor ikke acceptere den del af ændringsforslag 23 , der vedrører gruppe 1 .
landbrugerne kunne reagere ved at organisere sig bedre i producentkooperativer med produktionskontrakter for at yde fødevaremonopolerne modstand .
så det forenede kongerige har ratificeret lissabontraktaten , og jeg håber , at alle , især de britiske parlamentsmedlemmer , respekterer det britiske demokratiske system .
( indlægget forkortet i henhold til forretningsordenens artikel 137 , stk . 1 )
rumænien har således mistet en vigtig politisk løftestang og muligheden for at frembringe europæiske løsninger vedrørende spørgsmålet om integration af romafolket i de europæiske samfund .
eu skal efter min mening støtte en modernisering og forbedring af skolernes læreplaner , så de afspejler arbejdsmarkedets nuværende krav og det moderne samfunds sociale , økonomiske , kulturelle og tekniske forhold .
bibeholdelse af det progressive loft for direkte støtte , fordi det vil betyde en mere retfærdig fordeling af den fælles landbrugspolitiks midler ( stk . 67 )
de yderliggående kræfter udnytter frygten og utrygheden til at puste til hadet mellem hutuer og tutsier , mens der konstant udsendes racistiske budskaber i medierne .
- næste punkt på dagsordenen er redegørelser fra rådet og kommissionen om forbindelserne mellem eu og middelhavsområdet .
næste punkt på dagsordenen er fortsættelse af forhandlingen om resultatet af det europæiske råds møde i stockholm den 23.-24. marts 2001 , herunder situationen i mellemøsten .
afstemningen finder sted torsdag kl . 12 .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
endelig skal der åbnes op for nye finansieringsmetoder .
the next item is the vote .
a5-0266 / 2002 af sanders-ten holte for udvalget om regionalpolitik , transport og turisme om
afstemningen finder sted i morgen kl . 11.30 .
jeg vil opfordre alle medlemmer og politiske grupper i parlamentet til at stemme for den. efter min mening er det en fremragende betænkning .
( resultater og andre oplysninger vedrørende afstemningen : se protokollen )
der er kun sket begrænsede forbedringer i luftkvaliteten i de seneste år i eu , og opnåeligheden af pm2,5-grænserne og de eksisterende standarder har været midtpunkt i debatten .
( en ) fru formand ! jeg vil gerne takke fru aubert for denne betænkning .
rådet vil derfor undersøge dette initiativ meget nøje gennem de næste par måneder .
det er den mest velegnede , tilbundsgående og vidtgående form for solidaritetspolitik i unionen .
på det indre marked - valutakursrelationer -
enhver costbenefitanalyse , som reelt medregner al skade på personer og miljø ved disse ulykker , vil give os ret .
de bedes således lytte til denne direkte valgte institution. vi har øret mod jorden. brug deres initiativret og vis , at de ser behovet for at handle .
en sådan betænkning kan jeg ikke stemme for .
- hr. formand , hr. kommissær , de forrige talere glemte at fortælle os , hvordan den virkelige situation er i bulgarien og rumænien under tiltrædelsesprocessen .
jeg glæder mig over ef-handlingsprogrammet på toldområdet. jeg tror , det vil hjælpe med til at styrke effektiviteten af vort toldvæsen ved unionens ydre grænser .
vi har således en kæmpe opgave foran os. vi glæder os over en politik , der er væsentlig for hele den europæiske union .
hr. formand ! mine damer og herrer , hr. kommissær , den betænkning vi nu skal drøfte , hænger meget tæt sammen med den , vi netop har drøftet .
derfor støtter vi hr. rosado fernández ' betænkning og kommissionens holdning .
for at citere kommissionen : " eu-institutionerne skal sørge for , at der er et rimeligt forhold mellem udgifterne til og fordelene ved at være flersproget " .
jeg vil gå til det fra en lidt anden vinkel , og jeg vil gerne spørge kommissæren , om ikke al lovgivning på dette område principielt skulle være teknologineutral .
jeg har stemt for martens-betænkningen af følgende grunde :
handelsaftale vedrørende bekæmpelse af forfalskning ( acta ) ( forhandling )
vi mener , at en eventuelt forenklet procedure for fremover at ændre forfatningen ikke må indebære en tilsidesættelse af kravet om ratificering i samtlige nationale parlamenter .
jeg forkastede derfor florenz-betænkningen ved den endelige afstemning .
- ( pl ) fru formand ! jeg har et meget vanskeligt navn , og jeg er vant til , at mange har vanskeligt ved at udtale det .
desuden mener formandskabet , at det er vigtigt at styrke forbindelserne mellem eu og usa , særligt hvad angår det retlige samarbejde i kriminalsager med henblik på bekæmpelse af terrorisme .
af alle disse grunde vil vi ikke stemme for den fælles beslutning .
affaldsmængden fra elektrisk og elektronisk udstyr stiger konstant , og det indeholder mange farlige stoffer. disse stoffer kan frigives til miljøet og skade menneskers sundhed , hvis ikke de behandles korrekt .
labour-medlemmerne kan ikke støtte kravet om en lovgivningsmæssig ordning for arbejdstagernes deltagelse inden for rammerne af statutten for det europæiske selskab , da arbejdsmarkedsforhold er dækket af anden lovgivning .
det var jo den første udtalelse , jeg åbnede mødet med i dag , og jeg kom netop med den opfordring .
jeg glæder mig derfor over denne betænkning , som opfordrer til en yderligere styrkelse af bestemmelserne om sikring af denne ligebehandling .
næste punkt på dagsordenen er betænkning ( a5-0061 / 2003 ) af van brempt for udvalget om miljø- og sundhedsanliggender og forbrugerpolitik om en tematisk strategi for bæredygtig anvendelse af pesticider ( 2002 / 2277 ( ini ) ) .
for det første regulerer eu-lovgivningen et stort antal emner i forbindelse med beskæftigelse , herunder fri bevægelighed af arbejdsstyrken , information og rådgivning , arbejdsvilkår og antidiskriminationsforanstaltninger .
alligevel er jeg mere bekymret over mediernes evne som vagthund over , hvad der er godt for samfundet , fordi det hele mere og mere handler om profit .
af andre positive punkter vil jeg gerne fremhæve , at det samlede budget forøges med 40 millioner euro , og at 15 % af midlerne afsættes til transnationale projekter .
betænkningen af magdalena alvarez om administrativt samarbejde på beskatningsområdet ,
om : kommissionens undersøgelser af samhandelen med avs-regioner
b5-0375 / 2001 af haarder for eldr-gruppen om situationen i bosnien-hercegovina og episoderne i banja luka og trebinje ;
hvad angår vedtagelsen af et program med henblik på at fremme den europæiske turisme , vil rådets arbejdsgruppe , der er nedsat med dette formål , genoptage sit arbejde allerede i morgen .
godkendelse af protokollen fra foregående møde : se protokollen
( en ) fru formand ! mit spørgsmål er vist lidt anderledes , da de vedrører lande , der gennemfører stramme kriseforanstaltninger som mit eget land irland .
for det fjerde spørgsmålet om prisfastsættelsespolitik , hvor jeg henstiller til , at vi reviderer london-agenturet , for den nuværende prisfastsættelsespolitik opfylder ikke behovet .
10. erhvervsmæssig grænseoverskridende landevejstransport af eurokontanter mellem medlemsstaterne i euroområdet (
- før afstemningen om ændringsforslag 79 :
vi må dog ikke glemme en anden nødvendighed : at spare energi .
om : sikkerhed i tunnelen under kanalen
i min optik er dette et effektivt , om end stadig utilstrækkeligt bidrag til at løse den nuværende krise .
mens vi venter på en større klarhed , undlader vi således at stemme .
betænkning af andersson for udvalget om beskæftigelse og sociale anliggender om forslag til rådets beslutning om retningslinjer for medlemsstaternes beskæftigelsespolitikker - c6-0050 / 2009 - ;
mine damer og herrer , jeg foreslår , at vi udsætter mødet i fem minutter .
jeg er ligeledes enig i , at kommissionen opfordres til at stille de nødvendige lovgivningsforslag , der kan styrke finansiel stabilitet og bæredygtig økonomisk vækst .
afstemningen finder sted onsdag den 12. marts 2008 .
denne afgørelse meddeler decharge til direktøren for den europæiske gnss-tilsynsmyndighed for gennemførelsen af myndighedens budget for regnskabsåret 2009 .
det er også min hensigt , hr. dell ' alba. tak for deres indlæg .
hr. formand , måske kan de give mig et retsgrundlag , ud fra hvilket vi kan konstatere , at parlamentet skal skubbe kommissionen i den rigtige retning .
afslutningsvis vil jeg understrege , at kommissionen deler deres holdning til den blandede parlamentariske forsamlings rolle som en model for samarbejdet .
en fordel ved reach er , at denne forordning samler 40 eksisterende direktiver , hvilket er en forbedring , der har til formål at fremme det indre marked .
10. arbejdet i den blandede parlamentariske forsamling avs-eu i 2008 (
hr. formand , jeg vil lige undskylde , at jeg blev forsinket og derved kom lidt for sent til svaret på mit spørgsmål. jeg vil gerne beklage det .
ændringsforslag 2 , 5 , 6 , 7 , 14 , 15 , 17 , 26 , 27 , 31 , 35 , 36 , 37 , 38 ( til betragtningerne )
jeg vil også gerne vide , om de finder eu ' s bistand til mellemøsten tilstrækkeligt godt kontrolleret i almindelighed og ikke blot i dette tilfælde .
lad mig kort sammenfatte de vigtigste faser i denne komplicerede lovgivningsprocedure , som har ført til , at vi nu kan drøfte tredjebehandlingen af direktivet om optisk stråling .
- det er fastsat , at kommissionen har undladt at drage de relevante konklusioner af eurostat-affæren , og at den ikke har påtaget sig det politiske ansvar , hverken samlet eller individuelt ,
fru formand , jeg vil bare komme med en kort bemærkning , og jeg vil sige det på fransk for hurtigere at blive forstået af alle .
endelig anmoder vi i tråd med betænkningen om den generelle forordning , at man sammen med fællesskabsinitiativet interreg fastholder urban-initiativet .
retfærdigheden , hr. formand , fru kommissær , kære kolleger , sker nu fyldest , om end med tre års forsinkelse. denne kendsgerning kan vi naturligvis ikke undlade at glæde os over .
jeg giver ordet til fru theato , som har et indlæg til forretningsordenen .
bnp er fortsat det eneste kriterium , der anvendes til at afgøre , om regionerne er berettiget til at modtage støtte gennem strukturfondene .
med hensyn til ændringsforslag 7 er vi igen enige i ånden , men har vanskeligt ved at acceptere ændringsforslaget , fordi det går ud over rammerne for denne forordning .
( es ) hr. formand ! eu ' s udenrigspolitik er på vej ind i en ny fase , som baroness ashton og hr. albertini har været ind på her til formiddag .
jeg finder det meget vigtigt , at vi støtter de forskellige muligheder for affaldsbehandling : genbrug , genanvendelse og energiudvinding. disse tre muligheder er bedre end blot at smide affaldet på lossepladserne .
hr. formand ! vi har i dag et nyt kapitel i denne tragiske serie , der har befolkningen i den demokratiske republik congo i hovedrollen .
en fiasko for nederlandene , jeg kan ikke kalde det andet. en lille trøst : i den sidste ende skal den , der forurener , betale .
20. reglerne for gennemførelse af frivillig graduering af direkte betalinger inden for rammerne af den fælles landbrugspolitik (
det reelle spørgsmål handler om , at vi fastsætter realistisk opnåelige mål og tidsplaner og forlanger , at irerne , grækerne , portugiserne og andre opfylder løfterne uden undskyldninger .
europa satser altså på samarbejde mellem landenes politi for at kunne bekæmpe terrorisme effektivt. vi støtter dette initiativ .
( mødet udsat kl . 13.40 og genoptaget kl . 15.00 )
hvordan udvikler det grænseoverskridende politisamarbejde sig mellem eu og dets vigtigste naboland mod øst , ukraine , og hvilke skridt agter kommissionen at tage for at intensivere samarbejdet ?
er der nogen , der ønsker at give udtryk for en anden holdning ?
som det sidste vil jeg også gerne henvise til et ændringsforslag vedrørende mindreårige uden ledsagere. for det skal stå klart , at de skal kunne udøve alle deres rettigheder .
- det har vi også taget højde for på afstemningslisten .
hr. formand , mange tak til alle deltagerne i forhandlingen for deres kommentarer og bidrag .
vi opfordrer østrig til at undersøge planen under hensyntagen til de ungarske bekymringer og standse udviklingen heraf .
alligevel fremgår det af kommissionens beretning , at selv om vi er utilfredse på visse områder , har vi gjort fremskridt på andre .
nu kan jeg måske gå videre til næste punkt , og jeg beder dem således stille uret på ny , således at jeg kan komme til sagen .
lad os vente , til vi når frem til den endelige afstemning med at se , om parlamentet ønsker dette .
forhåbentlig bliver alle europæiske lande i det østlige partnerskab - moldova , ukraine og et fremtidigt demokratisk belarus - en skønne dag eu-kandidater .
- vi vil nu stille hr. antonione det sidste spørgsmål i eftermiddag og under det italienske formandskab .
jeg giver ordet til fru korhala , som har et tillægsspørgsmål .
på den anden side skal vi være forsigtige med ikke at skubbe nigeria i armene på religiøse ekstremister som f.eks. muslimske ekstremister .
budgetkontroludvalget har imidlertid skærpet kommissionens forslag på en række punkter , hvilket fru theato allerede har refereret til .
næste punkt på dagsordenen er betænkning af hutchinson for udviklingsudvalget om kontrakter om milleniumudviklingsmålene .
jeg vil gerne takke ordføreren , ikke kun generelt , men også fordi hun har overtaget en række vigtige dele af udvalget om beskæftigelse og sociale anliggenders henstillinger .
næste punkt på dagsordenen er betænkning af bastiaan belder for udvalget om international handel om handelsmæssige og økonomiske forbindelser med vestbalkan .
hvad har rådet foretaget for at fremme den officielle nationale dialog i nicaragua og det nationale forum efter gadeurolighederne tidligere på året ?
spørgsmål , der på grund af tidnød ikke var blevet besvaret , ville blive besvaret skriftligt ( se bilag ) .
hr. formand , jeg har bedt om ordet for tdi-gruppen , om end jeg udtaler mig på vegne af en af gruppens fraktioner .
vi har derfor indført fælles gennemførelsesmekanismer , herunder fælles analyser. der er bl.a. nogle storstilede fælles missioner , som finansieres af donorer og modtagerlande i fællesskab , dvs. under anvendelse af medfinansieringsmekanismer .
for s & d-gruppen . - ( en ) hr. formand ! s & d-gruppen tilslutter sig kommissær rehn og kondolerer efter den nigerianske præsident umaru yar ' aduas død .
vi er dog uenige i andre punkter , som f.eks. bibeholdelse af handel med emissioner .
( sv ) dette er fakta. jeg håber , at vi kan støtte åbenheden , og at vi i det mindste her i parlamentet vil udspørge de personer , som foreslås til embedet .
euroen vil træde i kraft den 1. januar 1999. det er en kendsgerning , der kategorisk afkræfter de negative varsler , som mange har fremført .
afstemningen finder sted i dag kl . 11.00 .
hr. jarzembowski , udvalget hedder " udvalget om regionalpolitik , transport og turisme . "
skriftlig . - ( fr ) jeg har stemt for denne betænkning .
europa-parlamentet har støttet årets prismodtagere ved hjælp af dets beslutninger og initiativer. vi kender dem vældig godt .
- vi har naturligvis støttet fru prets ' betænkning fuldt og helt , og vi er også meget glade for de væsentlige forbedringer , som ændringsforslagene har resulteret i .
( resultater og andre oplysninger vedrørende afstemningen : se protokollen )
begrundelsen henviser troskyldigt til den manglende " enighed " mellem staterne samt den " megen modstand fra rådets side " og fra erhvervslivet .
- næste punkt på dagsordenen er redegørelser fra rådet og kommissionen om valget i belarus .
- med disse venlige kommentarer fra formanden er jeg næsten ked af , at jeg fratræder europa-parlamentet .
ønsker kommissæren , at jeg gentager hr. rocards forespørgsel ? og vil kommissæren besvare samtlige indlæg under ét til sidst i forhandlingen ?
da spørgsmål nr . 10 , 11 og 12 vedrører samme emne , vil de blive behandlet under ét .
derudover udgør kemiske våben fra anden verdenskrig , som ligger skjult på bunden af havet , også en fare .
næste punkt på dagsordenen er stemmeforklaringer .
( formanden erklærede den fælles holdning for godkendt )
gennemførelsen af protokollen har to fordele og en ulempe .
kommissær de palacio , jeg vil spørge dem , om de ved , om der i kommissionens tilsvarende tjenestegrene er indgivet en klage over " autovía de occidente " -projektet .
hr. formand ! at have en strategi for havmiljøet , der ikke er koncentreret om fisk , er som at fylde et akvarium med rent vand , efter at katten har ædt fiskene !
skummetmælkspulver er også steget med 4 % i frankrig og tyskland og med 2-3 % i gennemsnit i hele eu .
jeg vil bede dem om at anmode den tyrkiske regering om at løslade leyla zana straks og uden betingelser .
derfor har jeg stemt for denne pakke .
spørgsmål nr . 9 af pat gallagher ( h-0938 / 96 ) :
spørgsmål nr . 51 af alexandros alavanos ( h-0498 / 98 ) :
forslag fra formandskonferencen om udnævnelser til de stående udvalg og det midlertidige udvalg om mund- og klovsyge
- vi vil ikke åbne den forhandling igen. jeg giver ordet til hr. ribeiro e castro , som formelt vil anmode om , at sagen henvises til fornyet udvalgsbehandling .
derfor advarer jeg kommissionen og parlamentet mod fristelsen til at anvende disse planer som propaganda eller et middel til ensretning. hertil står der for meget på spil .
anmodning om beskyttelse af parlamentarisk immunitet : se protokollen
da jeg ikke kan sige tak til vores stats- og regeringschefer , kan jeg dog , ved afslutningen af cardiff-topmødet sige tak , hr. mandela .
næste punkt på dagsordenen er rådets og kommissionens betænkning om eu ' s strategi for belarus .
anmodning om ophævelse af immunitet ( moniz )
torsdag : udvalget om retlige anliggender og det indre marked anmoder om , at indstilling ved andenbehandling om told 2000 bliver opført til i morgen tidlig. ordføreren er hr. moraes .
havmiljøet er vært for afgørende ressourcer , og dets økosystem har nogle vigtige funktioner , som f.eks. klimaregulering og iltproduktion .
endelig tilslutter jeg mig formandskabets kondolence til de iranske og armenske familier , der er berørt af flykatastrofen i dag .
hr. formand for europa-parlamentet , hr. formand for rådet , mine damer og herrer !
der er sikret bedre balance og strategisk sigte med den rette forståelse af den værdi , som de sprog har , der som portugisisk er vidt udbredt i verden .
skriftlig . - ( it ) jeg vil gerne meddele , at jeg stemmer for beslutningsforslaget om eu ' s holdning i forhandlingerne med belarus .
for det tredje beder jeg om , at man for honduras ' og nicaraguas vedkommende evaluerer skaderne inden for rammerne af programmet om genopbygning af mellemamerika .
ordfører . - ( fr ) hr. formand , hr. kommissær , mine damer og herrer ! jeg vil forsøge ikke at gentage de fremragende synspunkter , som kommissæren netop har givet udtryk for .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende betænkninger :
udvalgenes og delegationernes sammensætning : se protokollen
af hensyn til gennemsigtigheden kræver direktivet , at postfirmaer i deres regnskaber adskiller konti for reserverede tjenesteydelser fra konti for ydelser , der er åbne for konkurrence .
hvis det betyder at fejre nellikerevolutionen , er jeg sikker på , fru figueiredo , at han vil svare dem .
9. statusrapport 2007 for den tidligere jugoslaviske republik makedonien (
formanden for det europæiske energiråd , michael lowry , må forklare , hvilken indvirkning den forestående liberalisering af gasmarkederne i europa kan tænkes at få .
vi vil gøre alt for , at stadig flere unge mennesker kan deltage i sokrates-programmet , fordi dette program er en investering i fremtiden .
hvis vi arbejder i denne retning , hr. formand , vil vi kunne undgå , at avs og eu befinder sig i hver sin lejr ved fremtidige forhandlinger om landbrug og verdenshandel .
vi er også imod , at man benytter fødevarehjælp og eksportstøtte som metoder til at løse unionens landbrugsproblemer. fødevarehjælpen bør fremme den indenlandske produktion og det lokale marked .
formanden. vi går herefter over til de liberales anmodning .
- det er ikke et indlæg til forretningsorden. hr. pannella , de har ikke længere ordet .
følgelig vil en kollektiv overenskomst , der ikke kan håndhæves inden overførslen , heller ikke håndhæves efter overførslen .
for at opsummere kan kommissionen helt , delvist eller principielt støtte otte af de 50 ændringsforslag. jeg vil give parlamentets generalsekretariat en detaljeret liste over kommissionens holdning til ændringsforslagene .
( en ) jeg vil arbejde tæt sammen med parlamentet fremover og i forbindelse med opbygningen af et program for forskning og innovation med en ægte europæisk merværdi .
jeg ser frem til at fortsætte diskussionerne med medlemmerne af europa-parlamentet i opløbet til balikonferencen og takker for jeres støtte .
- at foretage en undersøgelse af maritime katastrofer , navnlig og ,
mit spørgsmål lyder som følger : hvordan vil de bygge et socialt europa , hvis de ønsker at afskaffe sociale minimumsstandarder i europa ?
fiskeriudvalgets ændringsforslag sikrer imidlertid ikke de principper , som vi anser for at være centrale , selv om de på visse områder minimerer visse negative aspekter i kommissionens uacceptable forslag .
men der er mange fejl , som er opstået på grund af politisk motiverede ændringsforslag , der forvrider betænkningen .
- jeg mener , at vi i henhold til forretningsordenen burde lytte til en udtalelse til fordel for det ændringsforslag , som hr. schulz har stillet , og en udtalelse imod .
situationen i den tidligere jugoslaviske republik makedonien
den svøbe , kogalskaben udgør , ødelægger oksekødssektoren i hele europa. aftalen fra firenze giver os mulighed for at genopbygge branchen , men det vil tage nogen tid endnu .
afstemningen finder sted i morgen kl 10.00 .
den 7. juni vil portugiserne få en ny mulighed for at sige , at nok er nok , ved at stemme for cdu ( den portugisiske demokratiske enhedskoalition ) .
3. anmodning om høring af det europæiske økonomiske og sociale udvalg - funktion og anvendelse af etablerede rettigheder for flypassagerer ( afstemning )
hr. formand , den europæiske sikkerhedsstrategi opfordrer os til at fremme freden , demokratiet og stabiliteten ved at bekæmpe de dybereliggende årsager til usikkerhed i verden .
( tumult blandt yderste højre ) ... men vi håber , hr. præsident , at det også igen må gælde vores tanker og vores hjerter .
dagsorden for næste møde : se protokollen
fru formand , mine damer og herrer ! vi har netop haft en meget interessant forhandling , og jeg takker for deres bemærkninger .
spørgsmålet om tyrkiets tiltrædelse af eu er også en følsom sag i vores politiske gruppe , idet mange af medlemmerne er tyske og franske konservative medlemmer .
skriftlig . - ( it ) jeg stemte for angelika nieblers betænkning om forslag til europa-parlamentets og rådets forordning om ændring af forordning ( ef ) nr . 808 / 2004 om ef-statistikker om informationssamfundet .
jeg giver atter ordet til hr. alavanos , så han kan tilkendegive sin mening , samt til alle de medlemmer , der har bemærkninger til forretningsordenen .
vi har undladt at stemme om jan anderssons betænkning om en samordnet strategi til modernisering af den sociale beskyttelse .
- næste punkt på dagsordenen er redegørelse fra kommissionen om resultatet af valgene i ukraine .
som medlem af europa-parlamentets miljøudvalg har jeg været vidne til den voksende tvist om energiforsyning .
vi beder dem derfor om at stemme nej til betænkningen af d ' ancona .
derfor mener jeg , at vi skal have analyseret mulighederne for på et vist tidspunkt at indføre gruppefritagelsesforordninger for andre former for horisontale aftaler .
hvilke foranstaltninger vil rådet foreslå med henblik på at forbedre menneskerettighedssituationen for kvinderne i saudi-arabien ?
det er ligeledes nødvendigt at føje geografiske og regionale specificiteter til vandpolitikken. vandbehovene er forskellige alt efter landbrugsproduktionen , jordbunden og klimaet .
afstemningen finder sted i morgen kl . 9.00
jeg vil gerne takke alle medlemmerne for den meget interessante drøftelse , vi har haft i dag , og ordførerne for deres krævende arbejde .
borgerne ville have fuld forståelse herfor .
tak , hr. buzek , ikke mindst for den grundige præcision , med hvilken de uden undtagelse har svaret alle talere .
hr. formand , mange tak for , at de giver mig ordet endnu en gang. jeg vil gerne sige nogle ting til kollegerne om udnævnelsen af medlemmerne af revisionsretten .
kommissionen kan acceptere ændringsforslag 9 , 10 , 11 , 12 og 13 .
spørgsmål nr . 3 af felipe camisón asensio ( h-0499 / 98 ) :
på baggrund af disse artikler kan jeg derfor ikke sætte deres forslag under afstemning i plenarforsamlingen .
det europæiske forskersamfund og erhvervslivet venter på en positiv start på det syvende rammeprogram. alle i eu afventer , at lissabon-strategien får succes .
b5-0585 / 2001 af sjöstedt m.fl. for gue / ngl-gruppen om situationen i mauretanien ;
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
fru grossetête , jeg foreslår , at de venligst hører efter , hvad jeg siger , og dernæst - hvis de ikke er tilfreds - kan de bede om yderligere forklaringer .
nogle af de foranstaltninger , som kommissionen foreslår , kan betyde dyrere kredit og derfor færre lån .
ingen ordentlig håndtering af arbejdsløshed ved fortsat at kanalisere enorme summer til finanssektoren uden at vie de produktive sektorer samme opmærksomhed .
- ( el ) hr. formand , hr. kommissær ! som vi hørte under forhandlingen om forslaget om udvidelse af beskyttelsestiden for intellektuel ejendom , er der forskellige holdninger .
vi håber , at medlemsstaterne vil tage dette i betragtning og derved garantere alle arbejdstagere samme rettigheder til information og høring .
disse betænkninger går i den helt forkerte retning , og jeg stemmer imod dem .
hr. van buitenen skal hurtigt vende tilbage til sin stilling .
12. patientrettigheder i forbindelse med grænseoverskridende sundhedsydelser (
vi må være ambitiøse og forlange beskyttelse af alle arter , der er truet af udryddelse .
kommissionen samt rådet og parlamentet skal i fællesskab finde svar på disse spørgsmål gennem lovgivning vedrørende effekterne og konsekvenserne af , at sundhedstjenesteydelser udelukkes fra tjenesteydelsesdirektivet i det indre marked .
en aftale om denne interimsaftale er derfor ikke mulig under de nuværende omstændigheder. jeg håber , vi vil dokumentere dette enstemmigt i morgen .
det er rigtigt , hr. formand. tak for denne mulighed. jeg er ikke tilfreds med kommissærens udtalelser .
jeg glæder mig over betænkningen , der er et positivt dokument , som vi kan bygge videre på for at skabe bedre uddannelsesnetværk inden for den europæiske union .
vi må også sikre en effektiv koordinering af den internationale bistand. vi har hørt en række historier om manglende koordinering , som har svækket denne hjælps effektivitet .
hr. formand , hvad angår punkt 11 , stiller jeg et mundtligt ændringsforslag , der sigter mod at erstatte ordene " alternativ energi " med ordene " vedvarende energi " .
til sidst kan jeg sige , at vi i fremtiden kan arbejde sammen med udvalget om beskæftigelse og sociale anliggender om at undersøge muligheden for nærmere fastlagte forpligtelser .
hvad angår undtagelserne for påloddet bly , mener jeg , at de skal bibeholdes , for jeg tror , at anvendelsen af erstatningsstoffer ville kunne skabe et større miljøproblem eller risici for forbrugersikkerheden .
jeg finder , at adoptionen er prøvestenen for konstateringen af , hvor meget barnets ret tæller .
hvad angår island , mine damer og herrer , vil jeg sige , at det er partner i europæiske økonomiske samarbejdsområde , og derfor gælder al lovgivningen for landet som helhed .
for det fjerde skal nye mål og prioriteter afpasses efter eu ' s nye økonomiske ressourcer. med andre ord skal den såkaldte territoriale samhørighed ikke finansieres på bekostning af konvergensmålet .
protokollen fra mødet i går er omdelt .
næste punkt på dagsordenen er fastsættelse af arbejdsplanen .
hr. formand , jeg afgav en skriftlig stemmeforklaring i går om menneskehandel , men det er ikke nævnt i protokollen .
især udvidelsen af anvendelsesområdet er vigtig , idet direktivet dermed også kommer til at omfatte medicinske præparater , kosmetik , affaldsprodukter , pesticider , ammunition og levnedsmidler .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
hr. patakis , ønsker de at omformulere deres spørgsmål ?
næste punkt på dagsordenen er betænkning ( a5-0038 / 2001 ) af zimeray for udvalget om retlige anliggender og det indre marked om anmodning om ophævelse af josé ribieiro e castros immunitet ( 2000 / 2178 ( omm ) ) .
da spørgsmål 10 og 11 vedrører samme emne , vil vi behandle dem under ét .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende beslutningsforslag :
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende betænkninger :
denne støtte til vores skibsbyggere skal tydeligvis komme fra verdenshandelsorganisationen og gennem speciel handling , men traktatens statsstøtteregler skal altid overholdes .
afgørelserne vedrørende eu ' s femte og sjette rammeprogrammer for forskning og deres respektive særprogrammer tillader finansiering af forskning i stamceller af enhver oprindelse .
jeg forklarede , at økofin ikke kun angreb konventets konklusioner , men også budgettraktaten fra 1975 , og at det på institutionelt plan faktisk repræsenterede et tilbageskridt .
jeg takker hr. collins for at have stillet dette spørgsmål på et så følsomt tidspunkt i irak-krisen .
- jeg vil ønske alle de tapre kolleger , der er blevet til den bitre ende , god tur hjem , og jeg erklærer europa-parlamentets session for afbrudt .
lad mig her understrege , at de langsigtede forvaltningsplaner i praksis flytter forvaltningen af fiskeriet i den rigtige retning : dvs. bort fra overudnyttelse og ikke nødvendigvis til et fastsat msy-mål .
vi bekender os ikke kun klart til princippet om respekt for ambassader og diplomatiske institutioner , men også til princippet om at respektere et lands suverænitet og en befolknings suverænitet .
ordfører . - ( fr ) jeg vil gerne takke kommissæren hr. michel og mine kolleger for deres bemærkninger og de relevante spørgsmål , de tog op .
derfor forsøger vi at udvikle foranstaltninger , der kan være med til at skabe et egentligt indre marked for kommunikation i europa , så kommunikationen bliver hurtig og ikke særlig dyr .
g20 har derfor med hjælp fra sin skaber , eu , et meget vigtigt program i juni i toronto og i årets anden halvdel i sydkorea .
den amerikanske lov om støj ( airport noise and capacity act ) fra 1990 kræver fuldstændig afskaffelse af de store kapitel 2-fly inden 31. december 1999 .
fru formand ! jeg tager ordet for uen-gruppen i denne forhandling for at gøre opmærksom på tre emner .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
jeg støtter kommissionens initiativ , gennem hvilket eu udviser solidaritet med kommunerne suceava , iasi , neamt , botosani og maramures , som blev ramt af oversvømmelserne i juli 2008 .
jeg er her for at høre parlamentets synspunkter .
næste punkt på dagsordenen er rådets og kommissionens redegørelser om statusrapporten for 2010 om island .
desuden skal brugeres privatliv og kreativitet også sikres .
( parlamentet tog det mundtlige ændringsforslag i betragtning )
spørgsmål nr . 15 af jaime valdivielso de cué ( h-0026 / 98 ) :
den første går ud på , om vi kan vedtage , at forhandlingen om mellemøsten foregår på tirsdag som før omtalt .
ligger kommissionen inde med oplysninger om de udgifter , som de interne grænseregioner vil blive konfronteret med ?
indebærer denne " tilknytning " , at man gennemtvinger disse " unionens symboler " , når unionen ikke eksisterer rent juridisk , og efter at disse symboler er blevet fjernet fra traktatudkastets tekst ? sikke en kynisme !
min gruppe , union for europa , giver sin helhjertede støtte til denne , hr. de clercqs betænkning .
forslaget omfatter derfor også bestemmelser vedrørende fællesskabets antigenbank , diagnoselaboratorier og beredskabsplaner for at sikre omfattende forberedelse i tilfælde af sygdomsudbrud .
og en sidste bemærkning : punkt 13 i forslagene fra afet .
hvis dette kan blive til en fælles politik og en fælles ordning i de kommende år , ser jeg frem til et fortsat og konstruktivt samarbejde på dette vigtige område .
rådet accepterede en række af vores ændringsforslag , men ønskede ikke at overtage en række udviklingsmuligheder og forslag af stor betydning .
- mine damer og herrer , uhindret gennemstrømning af oplysninger fra europa er en forudsætning for at støtte demokratiet i belarus .
vi skal heller ikke glemme klimaforhandlingerne , som også brød sammen på et vist tidspunkt , men som kunne genoptages og føres til et tilfredsstillende resultat .
mange tak for præciseringen , hr. bertens .
unhcr er kommissionens vigtigste enkeltdeltager på det humanitære område. kommissionen har tradition for et tæt samarbejde med unhcr , og vi udvider fortsat samarbejdet .
hvad disse to , men også de andre punkter på dagsordenen , angår , ønsker jeg det østrigske formandskab i eu ' s tjeneste , som de selv siger , held og lykke .
fru formand , hr. kommissær verheugen ! dette er et historisk øjeblik , for dette rammeprogram er åbenbart det første i eu , som bliver vedtaget ved førstebehandlingen .
på grund af forbrugernes stigende brug af internettet bør pakkerejsehandler på internettet også fremover mærkes som sådanne , så det også bliver umuligt at lave misbrug her .
i lyset af 11. september er foster-betænkningen et stærkt bidrag til samtlige eu-borgeres sikkerhed .
herefter vil jeg beskæftige mig med en række punkter , som er vigtige for min politiske gruppe .
- mange tak , fru kommissær .
jeg vil gerne afslutningsvis navnlig henvise til punkt 22 i betænkningen og understrege den betydning , som fru panayotopoulos-cassiotou tillægger opretholdelsen af de familiemæssige bånd .
for det andet : klausulen om respekt for menneskerettighederne og de demokratiske principper , omtalt i artikel 2 .
hr. formand , jeg vil gerne sige fru fontaine tak for denne betænkning , som lever op til det niveau , vi altid forventer af hende .
spørgsmål nr . 31 af billingham ( h-0619 / 96 ) :
som foreslået gennemføres der en prøveafstemning , dvs. en afstemning , som skal sikre , at alle har et kort , at alle sidder på deres rigtige pladser , og at udstyret virker .
jeg siger dette som ordfører for den oprindelige forordning om aktindsigt , som vi indførte i parlamentet i 2001 .
( formanden erklærede den ændrede fælles holdning for godkendt )
jeg støtter det fælles beslutningsforslag om georgien og har stemt for det .
for det tredje vil man støtte internationale og regionale aktioner gennem projekter , der er iværksat af organisationer som fn og southern african development community .
vedrørende mit tredje og sidste spørgsmål. hvordan påtænker kommissionen at inddrage medlemmerne af europa-parlamentet i den igangværende dohaforhandlingsrunde og i wto-strukturen ?
sammensætningen af det økonomiske og finansielle udvalg
hr. ortuondo larreas betænkning om interoperabilitet i fælleskabets jernbanesystem vil blive sat til afstemning under næste mødeperiode i strasbourg .
endelig håber jeg , at kommissæren især vil tage hensyn til kvindernes stilling .
jeg har derfor stemt imod denne beslutning .
endelig er jeg sikker på , at kommissær mccreevy med glæde vil acceptere parlamentets invitation til at drøfte dette spørgsmål nærmere under den næste mødeperiode i strasbourg .
skriftlig . - ( it ) med de nye migrationsstrømninger bliver problemet med efterladte børn , der gradvist var ved at blive løst , endnu mere alvorligt og omfattende .
der er blevet indført intelligente målingssystemer og aktive kontrolsystemer såsom automatiserings- , kontrol- og overvågningssystemer , der er konstrueret med henblik på energibesparelse .
dagsorden for næste møde : se protokollen
aftalen opstiller politiske , juridiske og økonomiske rammer for et samarbejde mellem eu og serbien , og serbien kunne ikke fortsætte den europæiske integrationsproces uden en iværksættelse af ratifikationsprocessen .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om :
fru formand , mine damer og herrer , topmødet i laeken skal være en vigtig etape i den europæiske integrationsproces .
hr. formand , formelt og ikke skriftligt , jeg trækker forslaget tilbage .
kommissionens forslag tilgodeser ikke de aktuelle behov i vores havne. det skal forkastes .
jeg skal desuden især understrege følgende vigtige punkter :
ikke mindre vigtigt er det for borgerne i europa , for et europa af europæiske borgere , at vide , hvem vi er , hvor vi kom fra , og hvordan vi kom hertil .
hr. dehaene , der skal tale om et øjeblik , ved som arbejdsgruppeleder på konventet , hvad konventets vilje var , nemlig at fremme fællesskabsmodellen her .
jeg vil gerne gøre det klart , at jeg stemte for ændringsforslag 6 , som fremhæver marokkos ansvar i forbindelse med menneskerettighedskrænkelser i vestsahara .
under alle omstændigheder vil jeg takke og lykønske fru maij-weggen med det udførte arbejde og også sige tak til de øvrige talere .
skriftlige erklæringer indført i registret ( forretningsordenens artikel 123 ) : se protokollen
de må undskylde , men jeg forstod ikke spørgsmålet helt .
( mødet udsat kl . 20.50 og genoptaget kl . 21.05 )
set fra et forretningsmæssigt perspektiv er sao paolo sydamerikas finansielle hovedstad. udviklingen af den højt specialiserede olie- og finansindustri vil medføre øget efterspørgsel efter flyrejser .
endelig vil jeg gerne benytte lejligheden til at lykønske rwandas regering og parlament og det tyske formandskab for deres enestående organisering af sidste års forsamlingsmøder .
jeg mener , at de europæiske institutioner skal samarbejde. vi håber , at kommissionen kan være med til at løse den alvorlige konflikt .
fru formand , jeg anmoder om en afstemning og om at respektere dette parlaments vilje , som kom til udtryk i mandags , ved også at behandle hr. lieses mundtlige forespørgsel .
eu har kæmpet for at bekæmpe ulovlig skovhugst samt bevare skovressourcer og fremme bæredygtig udnyttelse heraf globalt .
sidenhen vil vi også beskæftige os med udvidelsen .
- jeg er meget glad for at kunne byde republikken litauens præsident , hr. rolandas paksas , velkommen her til europa-parlamentet denne eftermiddag .
endelig har jeg også truffet andre foranstaltninger , som jeg meddelte inden mødeperioden i oktober , og har indført meget strikse procedurer for at undgå interesssekonflikter i forbindelse med konkurrencepolitikken .
på trods af disse begrænsninger mener jeg dog alligevel , at det kroatiske eksempel kan tjene som model for hele balkan-regionen , af hvilken grund jeg har stemt for .
hr. alavanos beder også om ordet til en bemærkning til forretningsordenen .
jeg vil gerne svare dem. deres erklæring vil naturligvis blive medtaget i protokollen for i dag .
de reformer , som vi støtter , afspejler uden undtagelse det brede udvalg af målsætninger i den europæisk-moldoviske handlingsplan. disse reformers succes er afgørende for republikken moldovas fremtid .
for det andet er vi nødt til at mobilisere alle disponible instrumenter for at sikre , at flere mennesker bliver integreret bedre på arbejdsmarkedet .
deres spørgsmål giver mig mulighed for at holde dem informeret om den seneste udvikling og om , hvordan vi har reageret på de forskellige anmodninger og forslag , vi har modtaget .
af hensyn til de græske borgere og en fleksibel udvikling af den græske økonomi ser vi os nødsaget til ikke at støtte kommissionens forslag .
fru formand , jeg tror , at fru poissons bemærkning er udtryk for et mere generelt teknisk problem , hvis de tillader mig at sige det .
afstemningen finder sted i morgen kl . 11.00 .
desuden kræver jeg øgede anstrengelser for at overbevise de store miljøsyndere , f.eks. usa og kina , om vigtigheden af klimabeskyttelsen , for kun i fællesskab kan vi opnå en bæredygtig succes .
jeg vil gerne have at de , fru formand , henleder kommissionens opmærksomhed på den åbenlyse modstrid mellem parlamentets forventninger og kommissionens skridt i denne sag .
min anden og sidste bemærkning vedrører sagen om hr. dell ' utri. jeg tilslutter mig ønsket om at behandle denne sag separat af de årsager , der helt korrekt har været fremført .
om : unionens stater og attentatet i marokko med 41 døde
på dette som på andre felter er det afgørende at følge who ' s henstillinger .
udenrigs- og sikkerhedspolitik består af forskellige komponenter : udenrigspolitik , bistand , handel , freds- og konfliktløsning , nedrustningspolitik , flygtningepolitik og militært forsvar. sikkerhedspolitikken er således ikke det samme som et militært forsvar .
skriftlig . - ( it ) hr. formand , mine damer og herrer ! jeg støtter horst schnellhardts forslag om fødevarehygiejne .
i dag stemte vi på plenarmødet om den særlige beretning fra den europæiske ombudsmand i fortsættelse af forslag til henstilling til europa-kommissionen i klage 676 / 2008 / rt .
med hensyn til sjældne sygdomme har vi også opnået et kompromis , der er bedre end det , vi nåede frem til i første omgang .
til sidst vil jeg sige , at jeg mener , at den fælles holdning udgør et værdifuldt kompromis , som jeg håber , at hele parlamentet kan tilslutte sig uden de store ændringer .
spørgsmål nr . 54 fra higgins er taget tilbage .
den europæiske union er og kan ikke fungere som en universel enhed , navnlig fordi der findes et princip , nærhedsprincippet , som altid skal respekteres .
vi håber derfor , at rådet hurtigt vil godkende europa-parlamentets forslag , og at der snarest muligt kan iværksættes et af de mest betydningsfulde fællesskabsprogrammer .
tak , fru cauquil. jeg mener , at fru laguiller og fru bordes tilslutter sig den stemmeforklaring , de netop har fremsat .
hr. rådsformand , jeg beder dem snarere tænke på solidaritet med det britiske folk .
af disse årsager kan vi ikke stemme for sisó cruellas-betænkningen .
i april 1997 forelagde den irske havfiskeristyrelse , bord iascaigh mhara , en beretning for kommissionen om det fysiske samspil mellem gråsæler og fiskegrej .
eplp mener derfor , at vægten ikke skal lægges på harmonisering , men på udveksling af oplysninger om bedste praksis om håndhævelse af trafiksikkerhed .
næste punkt på dagsordenen er indlæg af et minuts varighed om politisk vigtige sager .
siden 2004 er en række sikh-drenge blevet bortvist fra skoler i frankrig for at beholde turbanen på. der er eksempler på lignende tilfælde i belgien og tyskland .
jeg vil gerne lykønske kommissæren med , at hans hjemmehold vandt i fodbold i dag .
vi har stemt for alle de ændringsforslag , der går i retning af i hele unionen at anerkende eksamensbeviser og kvalifikationer opnået i et medlemsland .
forskellige afstemninger og erklæringer har vist , at denne fond nyder bred opbakning på flere punkter :
afstemningen finder sted fredag den 24. april 2009 .
jeg ved også , at hr. staes er glad for samarbejdet og muligheden for at nå frem til kompromiser samt fru paulsens samarbejde med skyggeordføreren. tak for det !
hr. formand , jeg anmoder om , at der af aktuelle grunde også indføjes burma - eller myanmar - på listen over lande , der er opført som eksempler .
betænkning af tonguedarras ( pse ) og bernardini ( pse ) , skriftlig . ( fr ) jeg knytter min kollega françois bernardini til min stemmeforklaring , fordi vi har arbejdet sammen om dette spørgsmål .
betænkning af gauzès for økonomi- og valutaudvalget om forslag til europa-parlamentets og rådets forordning om kreditvurderingsbureauer - c6-0397 / 2008 - ,
hr. formand ! jeg vil videresende listen med kommissionens holdninger til ændringsforslagene til parlamentets tjenestegrene .
mange tak , hr. morillon , det vil vi give videre .
fremlæggelsen af denne betænkning om gennemførelsen af strukturfondsbevillingerne er for vores gruppe en lejlighed til at gøre os nogle overvejelser om selve fremtiden for strukturfondene .
derfor vil jeg gerne takke alle dem , der har samarbejdet med mig om betænkningen , herunder medlemmerne af og ordføreren for udtalelsen fra udvalget om miljø , folkesundhed og fødevaresikkerhed .
mange tak , hr. schulz ! jeg bliver faktisk rørt over at høre sådanne ord fra formanden for en stor gruppe. hjertelig tak !
jeg slutter af med spørgsmålet : findes der måske førsterangs- og andenrangsofre for en mislykket politik ?
modtagelsen af kommissionens meddelelse om " innovation i en vidensbaseret økonomi " blev overvejende positiv .
hr. balfe fru banotti hr. ducarme hr. poos fru quisthoudt-rowohl )
nå , mine damer og herrer , vi har en meget omfattende dagsorden og en kompliceret afstemning foran os , og vi skal ikke spilde tiden !
disse reduktioner skal betales af de øvrige medlemsstater , heriblandt samhørighedslandene , der straffes dobbelt , fordi de skal betale større bidrag til fællesskabsbudgettet , men vil modtage mindre fra struktur- og samhørighedsfondene .
hr. formand , jeg vil kun henvise til et enkelt punkt i den uafhængige ekspertgruppes beretning , nemlig kapitel 5 om svig i den europæiske union .
industriudvalget har således en lidt anden opfattelse af situationen end det korresponderende landbrugsudvalg .
- jeg vil gerne takke for alle bidrag til dette vigtige emne og også takke kommissæren , personalet og tolkene .
( indlægget forkortet i henhold til forretningsordenens artikel 137 , stk . 1 )
om : frivillig europæisk tjeneste for unge
i dag har parlamentet udtalt sig om strategien til forvaltning af fremtidige udvidelser af eu .
det er de grundlæggende ting , som jeg ville dele med dem .
- ( en ) hr. formand ! det er snart ved at blive en vane , at jeg erklærer mig enig med mine kolleger .
jeg mener , at forsøg med hvirveldyr bør holdes på et absolut minimum med kun det , der er nødvendigt for at sikre tilstrækkelige oplysninger til beslutningsprocessen vedrørende sundheds- og miljøbeskyttelse .
kommissionen kan også fuldt ud acceptere følgende ændringsforslag : 40 , 73 , 74 , 79 , 117 , 119 , 125 , 128 , 148 , 158 , 273 , 276 , 291 , 292 , 317 og 324 .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
for det tredje indfører man overgribende ændringer vedrørende uddannelse og arbejdsmarkedsrelationer for at erstatte arbejdsstyrken med billig arbejdskraft. arbejdsbyrden øges , og det samme gælder risiciene for menneskeliv og miljø .
næste punkt på dagsordenen er redegørelse fra næstformanden i kommissionen og unionens højtstående repræsentant for udenrigsanliggender og sikkerhedspolitik om situationen i egypten .
betænkning om det europæiske råds møde i berlin
i øjeblikket kan kun en samlet handling fra alle medlemsstaterne løse dette spørgsmål om gensidighed i forbindelse med visa mellem eu og usa .
jeg stoler på , at de vil tage dem af dette , hr. kommissær .
om : opdeling af markederne for elektronisk kommunikation
den finansielle ramme , der - som de påpegede - skal sikre bedre resultater , skal sikre bedre resultater end den nuværende politik .
( en ) fru formand ! først vil jeg gerne takke alle , for dette er et meget aktuelt emne .
jeg mener , at der med hr. farthofer også vil sidde yderligere en europæer i det østrigske parlament , og det er også meget vigtigt for europa-parlamentet .
udtalelsen omhandlede især tre spørgsmål fra kommissionen , som kan opsummeres som følger :
( afstemning og optælling af stemmer : se protokollen )
jeg takker hr. doorn for hans fremragende arbejde og hele udvalget om retlige anliggender og det indre marked , der har vedtaget betænkningen enstemmigt .
for det andet forventer vi , at belarus tager yderligere uigenkaldelige skridt i retning af demokratiske standarder , uden hvilke vores forhold ikke kan udvikle sit fulde potentiale .
skriftlig . - ( pt ) jeg har stemt for brian crowleys betænkning om betingelserne for beskyttelse af ophavsret og beslægtede rettigheder til fremme af europæiske udøvende kunstnere og europæisk musik .
hr. nordmann , det glæder mig på vegne af parlamentet og forsædet at kunne sige , at jeg er enig i deres synspunkter .
det næste punkt er redegørelser fra rådet og kommissionen om forberedelse af topmødet mellem euroområdets stats- og regeringschefer den 7. maj 2010 .
jeg vil undersøge , hvornår jeg er her og kan modtage dem , så vi kan tale stille og roligt om de meget vigtige spørgsmål , som de har stillet mig .
endelig mener jeg , at europa-parlamentet - hvis vi vedtager denne beslutning i morgen - kan være stolte over være europas fælles værdiers stemme .
kommissionen ser derfor i øjeblikket ingen anledning til at ændre sit beslutningsforslag .
hvis ingen gør indsigelse , betragter jeg den som godkendt .
sluttelig vil jeg gerne indtrængende opfordre rådet til at vedtage passende foranstaltninger for databeskyttelse under den tredje søjle ud fra de principper , vores ordfører , fru roure , har fremlagt .
jeg kommer fra sverige , hvor vi har forældreorlov , som er længere end et år , med en høj kompensationssats , og hvor fædre er tvunget til at tage noget af forældreorloven .
tak , hr. formand , tak til ordførerne , og på forhånd tak for deres afstemning om dette spørgsmål i morgen .
kommissionen kan godkende 18 ændringsforslag principielt eller delvis : 2 , 3 , 5 , 6 , 7 , 8 , 11 , 15 , 16 , 17 , 20 , 21 , 22 , 23 , 25 , 31 , 43 og 44 .
- jeg erklærer europa-parlamentets session 2005-2006 for afsluttet .
hr. formand , mine damer og herrer ! jeg ønsker først og fremmest at takke fru badia i cutchet for initiativbetænkningen om kunstneruddannelser i eu .
- inden afstemningen om ændringsforslag 1
hr. formand , mine damer og herrer ! i dagens forhandling er jeg stedfortræder for min kollega i regeringen , transportminister petr bendl , som uventet var nødt til at blive i prag .
for det andet udvander fjernelsen af de mobile arbejdstagere fra artikel 17 muligheden for at udvide referenceperioden fra 4 til 12 måneder for mobile arbejdstagere .
4. det forhold , at samhørighedspolitikken repræsenterer den interne solidaritet i eu , og at det trods de eksisterende begrænsninger trods alt er blevet fulgt ,
hr. roubatis , de havde et spørgsmål mere til hr. kommissær van den broek ?
esf er et af vores nøgleværktøjer til at nå de vigtigste europa 2020-målsætninger , navnlig for arbejdsløshed , uddannelse og fattigdomsbekæmpelse .
det er vigtigt , at eu går i gang med pensionsreformprocessen , så man får mulighed for at klare pensionsudbetalinger i fremtiden .
jeg ønsker at takke hr. meijer for hans bemærkninger. han henviste også til nordmanden erik soldheims modige arbejde , og som jeg mødte for 10 dage siden i oslo .
- b5-0192 / 2004 af salafranca sánchez-neyra og ferrer for ppe-de-gruppen om cuba ;
( fr ) hr. formand , hr. kommissær ! jeg vil gerne gøre dem opmærksom på , at oversøiske samfund i de seneste måneder har givet udtryk for alvorlig bekymring i forbindelse med øpa ' er .
af disse grunde undlod vi at stemme ved den endelige afstemning .
spørgsmål nr . 7 af glenys kinnock ( h-0953 / 97 ) :
for det fjerde skal vi have et særligt hjælpeprogram. de får hjælp nu , men den skal koordineres .
( indlægget forkortet i henhold til forretningsordenens artikel 137 )
også jeg vil gerne takke næstformanden , hr. marín , for den tid , han har samarbejdet med europa-parlamentet .
2. forældede rådsretsakter om den fælles landbrugspolitik (
( mødet udsat kl. og genoptaget kl . 15.00 )
afslutningsvis opfordrer jeg medlemmerne til at støtte kommissionens forslag .
næste punkt på dagsordenen er afstemningen .
vi er generelt positive over for weilers betænkning. vi sætter specielt stor pris på hendes vægtning af arbejdets kvalitet .
dette er et kortfattet overblik over kommissionens holdning til dette emne. jeg ser frem til en meget interessant forhandling .
hr. formand , det er godt at høre kommissionens redegørelse , og jeg takker fru gradin , fordi hun har fremlagt den her i parlamentet .
pakken med lovforslag vedrørende sikkerhed til søs er både velkommen og nødvendig. det har ikke mindst katastrofen med forliset af olietankeren erika vist .
( den skriftlige erklæring forkortet i henhold til forretningsordenens artikel 149 )
af mathieu for budgetkontroludvalget om decharge for gennemførelsen af budgettet for den europæiske fødevaresikkerhedsautoritet for regnskabsåret 2008 ( sec ( 2009 ) 1089 - c7-0194 / 2009 - ;
medlem af kommissionen . - ( en ) fru formand ! kommissionen er fuldgyldig deltager i g20 og deltager fuldt ud i denne proces .
som de selv sagde , nigel farage , ønskede de ikke at være uforskammet .
en lille forklaring. eftersom der er tale om et forslag fra kommissionen , taler kommissionen først. jeg tror , at hr. morillon så lige så forvirret ud som jeg .
virksomheder med ren teknologi skaber produkter og tjenesteydelser med mindre skadelig indvirkning på miljøet end før. ren teknologi sammen med vedvarende energi indebærer et sundere miljø med færre sundhedsrisici .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
endelig så vi på situationen i moldova og hviderusland. rusland er allerede gået ind på at tilbagetrække og destruere ammunition i løsrivelsesområdet transdnestrien .
vi beklager forkastelsen af vores forslag om en overgangsperiode på et år for forordningens ikrafttræden og om at ændre referenceperioden for støtteberegning fra 2005 til 2004 .
betænkningen blev vedtaget stort set enstemmigt i regionaludviklingsudvalget med 40 stemmer for , en hverken for eller imod og en stemme imod .
eu er som minimum forpligtet til at tage lovmæssigt initiativ til at styrke lovrammen for harmonisering af de tekniske og administrative procedurer inden for civil luftfart .
hr. formand , jeg vil indlede med at lykønske og takke ordføreren , hr. marques .
beslutningsforslag ( b5-0739 / 2001 ) af rocard for udvalget om beskæftigelse og sociale anliggender om en europæisk strategi til fremme af kvalitet i arbejdet og inden for social- og arbejdsmarkedspolitikken
er der nogen , der ønsker at udtale sig til fordel for bevarelse af dette punkt ?
pligten til årligt at meddele kommissionen om certificering af ansvarligt personale og indsamling med henblik på genbrug eller genanvendelse af udstyr er foranstaltninger , som jeg varmt bifalder .
hvilke forholdsregler agter rådet at tage over for frankrig og den franske regering for at udvirke , at de firmaer , der deltager i bygningen af sporvognslinjen , respekterer folkeretten ?
jeg anmoder derfor på min gruppes vegne om , at spørgsmålet sættes under afstemning på det kommende minimøde i bruxelles .
derfor opfordrer jeg parlamentet til at vedtage det kompromisændringsforslag , der i teksten refereres til som forslaget fra udvalget om borgernes rettigheder og retlige og indre anliggender .
i øvrigt har alle tre institutioners juridiske tjenester udtrykkelig bekræftet , at et forstærket samarbejde er en mulighed .
( en ) fru formand ! i 12 år har jeg stillet kommissionen og rådet et spørgsmål , som stadig ikke er blevet besvaret , da de hævder , at det er hypotetisk .
kommissionen kan principielt acceptere ændringsforslag 9 , 14 , 18 , 23 , 25 , 39 , 42 , 51 , 64 , 72 , 79 , 81 og 84 .
- b5-0017 / 2004 af corrie m.fl. for ppe-de-gruppen om burundi ;
hr. formand ! i min egenskab af ordfører vil jeg gerne benytte lejligheden til at komme med en præcisering ved fremlæggelse af denne betænkning .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende beslutningsforslag :
de portugisiske socialdemokraters forpligtelse over for det europæiske projekt er en permanent reference for deres handlinger og et af deres grundlæggende principper .
fru formand , jeg ønsker ordføreren tillykke på den socialdemokratiske gruppes vegne. samarbejdet i udvalget var fremragende , og den socialistiske gruppe vil støtte hendes forslag til beslutning ved afstemningen .
- ( en ) hr. formand ! mange vigtige emner vil blive drøftet på det europæiske råds møde , men efter min mening er et af de vigtigste lissabontraktatens fremtid .
16. ændring af rådets forordning ( ef ) nr . 521 / 2008 af 30. maj 2008 om oprettelse af fællesforetagendet for brændselsceller og brint (
personoplysninger og beskyttelse af privatlivets fred
der er i dag en slående forskel , hvad angår forhold og behandling med hensyn til adgangsforholdene i lufthavnene såvel som den hjælp , der ydes af luftfartsselskaberne og lufthavnene .
der kan nu stemmes om forslaget til lovgivningsmæssig beslutning i henhold til den forklaring , vi har fået fra formanden for udvalget om friheder .
junilisten mener , at ligestilling mellem kvinder og mænd er et grundlæggende demokratisk emne , der skal prioriteres i alle lande i hele verden .
vi opfordrer derfor kommissionen til at anerkende kollektive salg og acceptere , at denne praktiske solidaritet mellem små klubber sanktioneres af lovgivningen .
( mødet udsat kl . 18.55 og genoptaget kl . 21.00 )
at en bæredygtig produktion af fødevarer hænger direkte sammen med en effektiv udnyttelse af vand .
fælles beslutningsforslag om lukningen af renault-fabrikken i vilvoorde ( belgien )
jeg glæder mig derfor over hr. leinens betænkning , som genoptager kommissionens forslag , og jeg takker også dem , hr. rådsformand , manuel lobo antunes , for deres forslag til os .
( mødet udsat kl . 13.55 og genoptaget kl . 15.00 )
til sidst vil jeg gerne takke dem alle samt naturligvis udvalget for andragenders sekretariat og alle de kolleger , der med deres ændringsforslag har bidraget til udarbejdelsen af denne betænkning .
held og lykke til dem , højtstående repræsentant , og tak .
eu kan ikke tillade sig at sakke agterud i forhold til dets partnere på den internationale scene og lade en række spørgsmål stå ubesvaret .
- næste punkt på dagsordenen er redegørelser fra rådet og kommissionen om energiforsyningssikkerhed og navnlig gasforsyningssikkerheden .
europa har for meget at miste ved ikke at opfylde betingelserne og bestemmelserne i maastricht-traktaten. fordelene ved ømu ' en er indlysende .
jeg vil nu give ordet til min kollega , fru ferrero-waldner .
næste punkt på dagsordenen er redegørelse fra kommissionen om anvendelse af associeringsaftalen ef-israel .
jeg vil slutte af med endnu en gang at takke alle de tilstedeværende for deres bidrag til denne debat .
the next item is the vote .
jeg kan sige til det ærede medlem , at jeg ikke udelukker dette. det kan være , at det er én måde , hvorpå vi kan komme videre i denne sag .
fru formand ! definitionen af det transeuropæiske transportnet er et afgørende skridt hen imod en forbedring af transportforbindelserne i bolig- og erhvervsområderne i europa .
takket være vores best-procedure vil kommissionen identificere og iværksætte de bedste fremgangsmåder. vi vil skabe stor opmærksomhed om resultaterne og holde parlamentet underrettet .
b5-0212 / 2002 af sacrédeus , suominen og posselt for ppe-de-gruppen om et moldovisk parlamentsmedlems forsvinden ;
fru formand ! jeg vil bede dem om at udrydde eu ' s skadelige bestemmelser. ukip stemmer imod .
en fælles tilgang til de udfordringer , som mental sundhed frembyder , er meget vigtig og bør tages lige så alvorligt som fysisk sundhed .
eu ' s principper kan ikke fremmes alene på baggrund af politiske værdier. det er nødvendigt at fremme åbne og gennemsigtige markeder i regionen .
man kunne forestille sig , at en sådan institution ville blive forskånet for nogle af de bureaukratiske problemer. den økonomiske kontrol ville kunne udføres af professionelle revisorer .
skriftlig . - ( en ) jeg og mine britiske konservative kolleger støtter offentlighedens adgang til faktuelle oplysninger om eu ' s politikker og institutioner og forbedringen af gennemsigtigheden .
for det tredje skal vi have en forsigtig åbning af markedet for luftsikkerhedstjenester .
kommissionens arbejdsprogram for 1997 og gennemførelsen af lovgivningsprogrammet for 1996
- vi fortsætter med afstemningen .
med tiden bør det nordiske samarbejde også omfatte området ved barentshavet , som har betydelige naturrigdomme , men også strategisk betydning .
denne beslutning handler ikke om tjenesteydelser , men om patienter .
de grønne stemmer altså ikke for ændringsforslagene , der har ødelagt hr. cunhas møjsommelige arbejde , men vil hellere følge kommissionen på dette område .
skriftlig . - ( en ) sort arbejde indebærer en udnyttelse af arbejdstagerne , skævvrider arbejdsmarkedet og giver skruppelløse arbejdsgivere uretmæssige konkurrencefordele , som fører til en undergrundsøkonomi efter laveste fællesnævner .
jeg stemmer for betænkningen - under forudsætning af at ændringsforslag 1 vedtages - da den er kritisk til mai-aftalen og i praksis kræver , at den skal omforhandles .
angola er efter min mening en prøvesag. vi bedømmer i hvert fald det portugisiske formandskab efter det , det gør , og ikke efter det , det siger .
næste punkt på dagsordenen er betænkning af jo leinen for udvalget om konstitutionelle anliggender om europa-parlamentets godkendelse af eu ' s charter om grundlæggende rettigheder .
det er imidlertid ikke rigtigt. virkeligheden er endda den modsatte. udkastet til forfatning er på ingen måde tilpasset det udvidede europa , og det af to årsager :
jeg erklærer parlamentets session , der blev afbrudt torsdag den 21. januar 2010 , for genoptaget .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
( it ) fru formand , mine damer og herrer ! dette er et bevis på , at lobbyer virker !
inden vi går over til afstemningen , har hr. graefe zu baringdorf bedt om ordet til forretningsordenen .
fru lalumières betænkning viser den vej , der skal følges i denne henseende. der er kun tale om at have den politiske vilje til at slå ind på den .
jeg byder velkommen til hr. henderson , som vil forelægge rådets redegørelse .
europa-kommissionen har også iværksat en undersøgelse af de forskellige valgmuligheder , der foreligger for at rehabilitere de regioner , der er kontamineret af nedfaldet fra ulykken .
snarere end at tilskynde os til på ny at skyde skylden på israel ?
det er er også en stor tilfredsstillelse for mig at deltage i europa-parlamentets spørgetid på vegne af rådet og endda under sådan en agtværdig ledelse .
skulle noget sådant lykkes , kunne vi også reagere på anden vis på denne udvikling og dermed gøre verden mere social og mere smuk .
for mig var feira ikke noget fremskridt , men et tilbageskridt , hvad angår den nødvendige skattekoordinering i eu .
( fr ) hr. formand ! jeg har også underskrevet denne beslutning , og jeg kan ikke se mit navn på beslutningsforslaget. jeg vil derfor bede dem tilføje mit navn .
næste punkt på dagsordenen er kommissionens redegørelse om de betydelige følger af orkanen " klaus ' " hærgen i sydeuropa .
jeg vil gerne udtrykke min fuldstændige modstand mod forslagene i agenda 2000 vedrørende reformen af den fælles landbrugspolitik .
1 ) vi støttede tilbagegivelsen af godkendelsesansvaret til medlemsstaterne , og inden for den generelle ramme støttede vi smv ' erne , hvor det var muligt
( posiedzenie zostało otwarte o godz . 15.00 )
hr. callanan , det er en proces , der har været i gang i mange år nu uden held .
skriftlig . - ( fr ) i 2001 påtog eu sig en stor forpligtelse , nemlig at afsætte 0,7 % af dets rigdom til udviklingsbistand inden 2015 .
men som det vigtigste fremhæver jeg ønsket om en særlig budgetpost til at forebygge og afhjælpe virkningerne efter disse regelmæssige oversvømmelser .
- hr. formand , jeg har en bemærkning til forretningsordenen. det handler om forretningsordenens artikel 100 om fortolkningen af reglerne .
( hu ) hr. formand ! betænkningen af richard corbett og íñigo méndez de vigo er en fremragende analyse og vil på lang sigt blive et kildedokument. den fortjener anerkendelse og taknemmelighed .
næste punkt på dagsordenen er debatten om aktuelle og uopsættelige spørgsmål af væsentlig betydning .
men selv om den europæiske forfatning slår meget på de institutionelle tønder , lykkes det ikke at dække over to store tomrum , nemlig
jeg mener , at rådet og formandskabet bør presse libanon og den nye libanesiske regering til at overholde menneskerettighederne. og det mener jeg , formandskabet bør tage stilling til .
afstemningen finder sted torsdag kl . 11.00 .
vi beklager , at forslaget fra vores gruppe blev forkastet , især følgende punkter :
forslagsstiller . - hr. formand ! jeg vil gerne indlede med at fastslå , at jeg taler på egne vegne om dette emne .
afstemningen finder sted i dag kl . 12.00 .
jeg er endvidere enig i følgende :
vi skal sørge for , at dette ændringsforslag bliver trukket tilbage. jeg beder dem indtrængende om at bekendtgøre dette i dag .
hr. formand , på vestbalkan kan eu virkelig gøre en forskel. dette blev drøftet på udenrigsministrenes " gymnich " -møde i salzburg .
det er også stadig et åbent spørgsmål , som de sagde , fru medlem , hvordan man vil håndtere olt og forvaltningsudgifterne. det er stadig et emne for aftaler og forhandlinger .
tak til formanden for kommissionen og til kommissær flynn for deres svar og for den hurtighed , hvormed de besvarede de fremsatte spørgsmål .
- udmærket , så er det kun gruppen for det europæiske folkeparti , der har stillet forslaget .
fru formand , til forretningsordenen. plads nr . 425 , som er tom , har lige deltaget i denne afstemning .
( en ) " understreger , at situationen i tjetjenien fortsat er et stridspunkt i forholdet mellem eu og rusland "
hr. formand , når vi træffer beslutning om den europæiske luftfartsindustri , skal vi tage højde for samspillet mellem økonomierne og politikkerne i europa og på verdensplan .
jeg håber , at eu finder en passende løsning på dette problem .
afstemningen finder sted torsdag den 29. november 2007 .
af alle disse årsager stemte jeg for betænkningen .
jeg håber , at de reformer , som nogle af disse lande har foretaget , vil blive konsolideret , og at europa kan bidrage positivt til denne proces .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
( formanden fastslog , at der ikke var indsigelser mod det mundtlige ændringsforslag )
spørgsmål nr . 8 af hugh mcmahon ( h-0220 / 97 ) :
- næste punkt på dagsordenen er betænkning ( a5-0026 / 2004 ) af cercas for udvalget om beskæftigelse og sociale anliggender om tilrettelæggelse af arbejdstiden ( revision af direktiv 93 / 104 / ef ) ( 2003 / 2165 ( ini ) ) .
fælles beslutningsforslag om en integreret politik , der er tilpasset unionens øområders særlige situation .
hr. katiforis ' fremlægning er en del bedre end selve betænkningen , hvor man hverken genfinder tonen i eller baggrunden for de kritikker , der formulerers af kommissionens henstilling
det skal dog siges , at udvidelsen endnu ikke er afsluttet. forhandlingerne med bulgarien og rumænien mangler endnu at blive afsluttet og med tyrkiet endnu at begynde .
eu og usa har en fælles historie , nogle fælles værdier og den samme lidenskab for frihed , og derfor er den transatlantiske forbindelse indskrevet i eu ' s genetiske kode .
grønbog om ten-t-politikkens fremtid ( kortfattet fremlæggelse )
b5-0387 / 2000 af schroedter , cohn-bendit og gahrton for verts / ale-gruppen om den væbnede konflikt i republikken tjetjenien .
skatten skal naturligvis betales nationalt , der skal ikke være nogen eu-skat .
endelig søger vi at skærpe kravene til overvågnings- og kontrolforanstaltningerne .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende betænkninger :
heller ikke i afghanistan er situationen fredelig. bjergområderne i hindu kush er hærgede , turisme som økonomisk aktivitet er umulig her , og bjergområderne lægges mere og mere øde .
skriftlig . - ( en ) hr. formand ! zita gurmai har skrevet en glimrende betænkning og skal have ros for sit detaljerede arbejde og for det engagement , hun har vist .
det var det program , som kulturkommissæren anså for at være flagskibet i den europæiske unions kulturindsats. vi har måske ikke allesammen haft styrke nok til at gennemføre det forslag .
- mange tak. det vil blive gjort .
i modsætning til andre medlemmer af parlamentet mener jeg , at en mere restriktiv lovgivningstilgang ville have sikret en bedre beskyttelse .
afstemningen finder sted i morgen kl . 11.00 .
det europæiske folkepartis gruppe ( kristelige demokrater ) ønsker at vise solidaritet med det mexicanske folk i kampen mod narkotikahandel , og vi støtter præsident calderóns vilje til at bekæmpe organiseret kriminalitet .
det er heller ikke muligt at gennemføre en effektiv kontrol af den europæiske unions budgetforvaltning .
afstemningen finder sted i morgen kl . 11.30 .
således har jeg bemærket behovet for at harmonisere lovgivningen mellem medlemsstaterne og i særdeleshed i denne periode behovet for hurtig og effektiv information til de relevante myndigheder i medlemsstaterne .
afstemningen finder sted om et øjeblik .
naturligvis er det også rigtigt at opfordre til koordinering af denne støtte og den , som irland og nordirland allerede bevilges gennem eu ' s strukturpolitikker .
et realistisk syn på , hvad der er praktisk gennemførligt , er ikke forsinkelse , tværtimod .
den europæiske centralbank indskrænker sig til udelukkende at bekæmpe inflationen. arbejdstagerne og fagforeningerne opfordres til mådehold , når faldende købekraft er en realitet næsten overalt .
for det tredje : hvad er tidsrammen for lempelse af visumbegrænsningerne ?
det var ikke til forretningsordenen , fru müller .
- hr. formand , fru kommissær , grunden til mistillidsvotummet er ifølge underskriverne skandalen og de uregelmæssigheder , der har fundet sted i eurostat .
næste punkt på dagsordenen er redegørelser fra rådet og kommissionen om libanon .
( el ) hr. formand ! ud over at takke ordføreren for det fremragende arbejde , han har gjort , er der et enkelt punkt vedrørende solidaritetsfonden , som jeg gerne vil berøre ganske kort .
( fi ) fru formand ! alle i europa skal være bekymrede for sikkerheden , for det er vigtigt. vi må bygge sikre systemer .
oprettelse af et observationscenter for industrielle forandringer
afstemningen finder sted om et øjeblik .
vi venter stadig på mange svar .
b5-0004 / 2000 af désir m.fl. til rådet om rådets holdning til tanken om en kapitalafgift ;
ved udformningen af betænkningen fastsatte vi nogle bestemmelser , der vil sikre , at systemet kan fungere så effektivt som muligt , samtidig med at personoplysninger og grundlæggende rettigheder beskyttes .
b5-0300 / 2002 af maes , isler béguin og lucas for verts / ale-gruppen om situationen i zimbabwe ;
skriftlig . - ( fr ) formålet med ef-handlingsprogrammet for forbrugerbeskyttelse i perioden 2007-2013 er at supplere , understøtte og overvåge medlemsstaternes politikker .
afslutningsvis takker jeg medlemmerne af det korresponderende udenrigsudvalg , som har overtaget vores udtalelse næsten fuldstændigt .
fri bevægelighed for læger og gensidig anerkendelse af deres eksamensbeviser
de sociale og økonomiske bekymringer har indvirkning på folks liv og har betydning for den fødevaremangel , verden oplever. det burde man have taget højde for i dette beslutningsforslag .
hr. ortuondo larrea har et tillægsspørgsmål .
min gruppe forventer , at kommissionen tager behørigt hensyn til forslagene i vores fælles beslutning , og at den sikrer , at disse vigtige forhandlinger afsluttes inden 2009 med et godt resultat .
jeg har stemt for denne betænkning .
hr. formand , dette er ikke det bedste tidspunkt at lade vejene skilles på. vi kan ikke afskære forhandlingsvejen med kommissionen ved at nægte decharge .
b5-0313 / 2000 af rod m.fl. for verts / ale-gruppen til rådet om eftergivelse af fattige landes gæld ;
udbuddet af ulovlig arbejdskraft og holdningen til sort arbejde , en slap lovgivning , skruppelløse arbejdsgivere , finans- og økonomikriser og faldende indtjening gør alt sammen udnyttelsesmetoderne meget attraktive .
olivendyrkningen er vanskelig at erstatte , og den er , som vi allerede har sagt , koncentreret i strukturelt meget svage områder , der er økonomisk svækkede og har høje arbejdsløshedsprocenter .
vores arbejde slutter ikke i dag. jeg vil snarere sige , at det er nu , det begynder .
altså endnu et forsøg på ( igen ) at gennemtvinge den forkastede traktat. et forsøg , hvor det portugisiske formandskab for rådet i andet halvår af 2007 får en særlig uacceptabel rolle .
afstemningen om surján- , maňka- og böge-betænkningerne finder sted på torsdag .
mauretanien - b5-0545 / 2001 af rod , maes og isler béguin for verts / ale-gruppen om mauretanien ;
næste punkt på dagsordenen er redegørelser fra rådet og kommissionen : erklæringer om sociale bestemmelser i lissabontraktaten .
tak derfor til ordføreren og udvalgsformand newman samt alle , der tror på denne institution , som også jeg mener er bestemt til at vokse i borgernes agtelse .
eu skal ophæve associeringsaftalen mellem eu og israel , så længe israel ikke overholder international ret og humanitær folkeret .
• repræsentanter for parlamentet bør som observatører deltage i møder og arbejde i den blandede komité ;
afstemningen finder sted i morgen kl . 11.00 .
næste punkt på dagsordenen er betænkning ( a4-0138 / 98 ) af caudron for udvalget om økonomi , valutaspørgsmål og industripolitik om den europæiske industris konkurrenceevne ( sec ( 96 ) 2121 - c4-0025 / 97 ) .
( 6 ) såfremt kommissionen fremsætter et formelt forslag til rådets forordning svarende til teksten i arbejdsdokumentet , som fik rådets støtte , vedtager rådet den foreslåede forordning før den 31. december 1999 ;
4. anvendelse af schengenreglernes bestemmelser om schengeninformationssystemet i republikken bulgarien og rumænien (
endelig vil det , eftersom vi gerne vil have en form for regionalisering , være utrolig nyttigt med en 30-sømils zone for at gøre fiskerne velvilligt indstillet over for omorganiseringsplanerne .
europa-parlamentet har givet sit tilsagn om omgående at reagere på behovet for rehabiliterings- og genopbygningsbistand efter den katastrofale tsunami den 26. december 2004 .
jeg kan derfor kun gentage , at rådet ikke disponerer over en liste over den europæiske menneskerettighedsdomstols domsafsigelser , som tyrkiet efter sigende lader hånt om .
vi støtter indvandrernes kamp for lige beskæftigelse og sociale rettigheder , kampen for at forsvare og udvide arbejdstagernes rettigheder i hele eu .
hovedvægten lægges på resultaterne og ikke så meget på , hvordan de er opnået. tilgangen svarer til den , der anvendes i erhvervslivet .
- næste punkt på dagsordenen er forhandling om seks beslutningsforslag om de politiske fangers situation i syrien ( 1 ) .
vi støtter fuldt ud eu ' s og den højtstående repræsentants indstilling , således som den kom til udtryk i den højtstående repræsentants tale .
eu spænder ben for sig selv ved at vedtage denne betænkning .
( ro ) hr. formand ! først vil jeg gerne lykønske ordføreren og takke ham for den imødekommenhed , han har udvist .
jeg stemte også for betænkningen på grundlag af endnu et meget vigtigt element i den , nemlig anerkendelsen af faderens ret til to ugers fædreorlov .
undertegnelse af retsakter vedtaget i overensstemmelse med den almindelige lovgivningsprocedure : se protokollen
jeg vil gerne bekræfte , at det på formandskonferencens møde for nylig blev besluttet at sende en delegation til det næste retsmøde , som er fastsat til den 25. april 2003 .
hr. formand ! jeg takker medlemmerne for deres bemærkninger , som tydeligt viser , at vi alle sammen lægger stor vægt på omfattende forbindelser mellem unionen og indien .
til sidst vil jeg gerne sige , at jeg håber på stor offentlighed i forbindelse med revisionen af den fælles europæiske landbrugspolitik , ikke kun i alvorlige og dystre krisetider !
i denne forbindelse er det også vigtigt , at eu ' s institutioner og medlemslande taler for , at taiwan får mulighed for at blive hørt i alle internationale fora .
- næste punkt på dagsordenen er redegørelser fra rådet og kommissionen om situationen i libanon .
det skal ikke desto mindre understreges , at strategien for bæredygtig udvikling refererer til alle tre aspekter af bæredygtig udvikling , nemlig de sociale , økonomiske og miljømæssige problemer .
( parlamentet blev enig om at anmode om en afstemning ved navneopråb )
- jeg forstår medlemmernes overvejelser , men jeg tror ikke , at forretningsordens bestemmelser kan hjælpe os med at løse dette problem .
derudover bør kommissionen fremme grænseoverskridende samarbejde mellem medlemsstaterne omkring bevarelsesprojekter , der målrettes mod naturområder , som strækker sig over grænserne mellem to eller flere lande .
vedvarende energi sikrer forbrugere og virksomheder den bedste beskyttelse mod de tosidede virkninger i form af øget energiimport og stigende brændstofpriser .
i løbet af foråret kommer der formentlig et initiativ om gensidig anerkendelse og opfyldelse af bødedomme. arbejdet starter med anerkendelse og opfyldelse af selve dommen .
afgørelser vedrørende forskellige dokumenter : se protokollen
15. topmøde rusland / den europæiske union ( afstemning )
ændringsforslag 17 ville gøre ændringsforslag 7 betydningsløst. det ville imidlertid være i strid med europa-parlamentets holdning under førstebehandlingen , hvor parlamentet stemte for principperne i denne artikel .
den eneste vej frem er at følge fn ' s sikkerhedsråds resolutioner og i denne forbindelse indkalde en international fredskonference .
næste punkt på dagsordenen er forhandlingen om tre beslutningsforslag om venezuela .
- sammen med parlamentet takker jeg kommissær reding .
næste punkt på dagsordenen er fortsættelse af forhandlingen under ét om følgende betænkninger :
- næste punkt på dagsordenen er redegørelse fra kommissionen om situationen i columbia .
jeg er meget bevidst om , hr. formand , at vi ikke har skaffet os mange venner under dette em .
hr. formand , selv om jeg godkender de brede linjer i dimitrakopoulos-betænkningen om regeringskonferencen , har jeg afholdt mig fra at stemme ved den endelige afstemning .
jeg opfordrer medlemsstaterne til at støtte orlovsordninger , hvilket også vil være en løsning på disse problemer .
i henhold til den spanske forfatning har den autonome region baskerlandet , som jeg tilhører , nogle eksklusive beføjelser på visse områder , f.eks. skatteområdet .
hr. formand , jeg vil gerne stille dem et spørgsmål vedrørende forretningsordenen. kan man overtage et spørgsmål stillet af et andet medlem. ikke ?
på grundlag af disse oplysninger mener jeg , at dette er en positiv aftale for mit land , og jeg stemmer således for .
siden vedtagelsen har kommissionen aktivt overvåget dens gennemførelse , bl.a. i form af flere møder med medlemsstater , industri og fagforeninger , i udvalget og i forskellige arbejdsgrupper nedsat af udvalget .
den monetære union medfører en fælles mønt , euroen .
spørgsmål nr . 46-76 vil blive besvaret skriftligt .
hvilke fremskridt forventer det østrigske formandskab , nu hvor kommissionen har forelagt en handlingsplan for biomasse og en europæisk strategi for biobrændstoffer ?
afstemningen finder sted i morgen kl . 11.00 .
det er vigtigt at få jernbanepolitikken i det europæiske fællesskab til at skride fremad , og også mere end det .
jeg har nævnt de tilfælde , der vedkom mig , i protokollen fra mødet den 15. april 2002 .
fru formand , jeg tror , at mine kolleger tilstrækkeligt har understreget betydningen af denne beslutning , der kræver åbning , ja forhandling mellem myndighederne i peking og den tibetanske eksilregering .
hr. formand , endnu en gang er parlamentet blevet udelukket fra beslutningerne og fra europas fremtid , og det er uretfærdigt og udemokratisk .
i henhold til disse standarder skal der lægges vægt på at fremlægge klare høringsdokumenter , høre alle relevante målgrupper , sikre tilstrækkelig tid til deltagelse , offentliggøre resultater og give tilbagemeldinger osv .
jeg erklærer europa-parlamentets session , der blev afbrudt den 19. juni 1998 , for genoptaget .
for det andet bør man ikke godkende nye lande , hvis offentlige gæld udgør over 60 % af bnp. denne regel er indtil nu blevet anvendt alt for eftergivent .
hr. formand , mine damer og herrer , ærede parlamentsmedlemmer , næsten 10 år efter undertegnelsen af maastricht-traktaten ligger euroen nu i vores lommer og , tror jeg , i vores medborgeres hjerte .
for os er cyklonen og dens forfærdelige konsekvenser udelukkende et humanitært spørgsmål. vi forsvarer konceptet om behovsbaseret humanitær hjælp .
parlamentet har truffet sin afgørelse. den kan ikke diskuteres .
- vi fortsætter forhandlingen om betænkning af corbett og méndez de vigo om traktaten om en forfatning for europa .
på et tidspunkt med hastigt stigende internationale oliepriser føler arbejdstagerne presset. eu favoriserer kapitalinteresser og sikrer og øger indtægterne .
jeg vil hellere end gerne gøre det langsommere ... lad os prøve at forene behovet for fart med alle medlemmernes ret til at udøve deres hverv og stemme .
hr. cornelissen , jeg er sikker på , at parlamentet tilslutter sig deres kondolence over for ofrenes familier .
ændringsforslag 5 angår sikring af brugeren ved , at han får mulighed for hos den kompetente myndighed at søge officiel tilladelse til anvendelser af kategori 2 .
det er med stor glæde , at vi modtager formandskabet for delegationen fra den tyrkiske nationalforsamling til det blandede parlamentariske udvalg eu-tyrkiet under ledelse af professor kursat .
vi behandler en række spørgsmål til rådet .
- næste punkt på dagsordenen er redegørelse fra kommissionen om katastrofen i sydfrankrig og i områderne " languedoc-roussillon " og " provence-alpes-côte " .
det er meget venligt af dem , at de hjælper os med at ordne noget , som ikke altid bliver gjort automatisk .
hvordan bedømmer rådets formandskab situationen i forberedelserne til afklaring af spørgsmålet om kosovos status , og hvilke skridt kan der forventes under det luxembourgske formandskab ?
for at denne lovgivning skulle blive en succes , har det imidlertid været vigtigt at bringe miljøkravene i overensstemmelse med borgernes mobilitet .
men som altid er enhver menneskelig tragedie også og først og fremmest en politisk tragedie , eller rettere en politisk forbrydelse .
er der nogen fra gruppen union for nationernes europa , der ønsker at præsentere forslaget om udskiftning af samme punkt med " situationen i algeriet " ?
jeg citerer disse statistikker for parlamentet og bruger mit eget land som eksempel for at gøre medlemmerne opmærksomme på alvoren af den fare , vores yngste borgere er udsat for .
så ville jeg gerne vide , om man kan få en kopi af rådsformandens søns leksikon , som synes at være et centralt dokument i fortolkningen af amsterdam-traktaten .
- hr. formand , punkt 4f handler om sammensætningen af de europæiske agenturers bestyrelse. teksten lyder :
jeg fremlægger en betænkning og fem udtalelser på budgetudvalgets vegne .
med hensyn til hyppigheden af meddelelser fra industrien er det klart , at årlige meddelelser er unødvendige .
for ændringsforslag 4 gælder det , som jeg allerede har sagt angående senegal .
da medlemsstaterne i øjeblikket har forskellig lovgivning om eksempelvis kontrol med narkotika og våben , mener vi ikke , at man kan fastlægge en fælles definition af toldmyndighedernes beføjelser .
så de er den , der har påpeget - og dermed vist , at hr. poignant har ret - at jeg har glemt , hvor overvurderet mit omdømme er .
hr. formand , jeg bad om ordet for lidt siden for at komme med et indlæg til forretningsordenen. her er , hvad jeg ville have sagt :
hvis ingen gør indsigelse , betragter jeg den som godkendt .
jeg bifalder betænkningen af vores kollega alan donnelly .
foreligger der et færdigt forslag til konvention ? hvornår vil konventionen kunne træde i kraft ?
skriftlig . - ( en ) jeg vil gerne understrege betydningen af den humanitære situation i gaza .
femte rammeprogram for f & u
jeg giver ordet til ordføreren , fru lulling .
om : iaea ' s beslutning om containere til lufttransport af nukleart materiale
jeg vil afslutte. jeg vil også gerne takke min medordfører for en stor , engageret og beundringsværdig indsats , og jeg takker dem for deres støtte .
jeg glæder mig over det svenske formandskabs forslag om at fokusere på politiske spørgsmål i stedet for forfatningsmæssige spørgsmål under dets formandskab .
afstemningen finder sted i dag kl . 17.30 .
godkendelse af protokollen fra foregående møde
i de seneste par måneder er eu faktisk blevet konfronteret med en række større udfordringer , nemlig en konflikt i georgien , en finanskrise uden fortilfælde og en uventet recession .
- næste punkt på dagsordenen er redegørelse fra kommissionen om rapport om bulgariens og rumæniens fremskridt mod tiltrædelse .
afstemningen finder sted den 25. september 2007 .
jeg vil gerne begynde med at takke parlamentet for dets samarbejde , og vi vil også gerne takke kommissæren og kommissionen for deres bidrag .
( es ) hr. formand ! resultatet af folkeafstemningen i venezuela var en sejr for ja-siden , hvilket den demokratiske opposition har været så storsindet at anerkende .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.30 .
- jeg erklærer europa-parlamentets session for afbrudt .
tak fordi de lyttede. også tak til dem , der har bidraget til en hurtig behandling af sagen. her tænker jeg især på pse-gruppen .
hr. formand , også jeg vil gerne lykønske og takke hr. mauro for den betænkning , vi nu har foran os .
jeg vil gerne give dem lejlighed til at fortælle os , at de var bekendt med protokollen for mødet , og måske også redegøre for , hvad de sagde til pressen bagefter .
hr. formand , i denne side af salen er vi alle bekymrede over krisens omfang. lad mig sige det klart. vi ønsker dette forbud afskaffet .
til trods for disse kommentarer vil jeg takke hr. markov for den gode betænkning. jeg håber , at medlemmerne vil tænke over mine bemærkninger endnu en gang .
hr. minister , hr. formand , mine damer og herrer ! ikkespredning og især ikkespredning af kernevåben udgør faktisk hjørnestenen i en fredspolitik .
kommissionen kan delvist acceptere ændringsforslag 6 , 14 , 15 , 16 , 17 , 18 , 20 , 24 , 25 , 28 , 31 og 32 .
men de samme foranstaltninger gennemføres i ringe grad og med nogle tragiske betingelser , der stiller kreditorerne gunstigt. her tænker jeg på eksportlån og på de multinationale pengeinstituttter .
dette er et af nøgleelementerne i lovgivningen i pakken vedrørende økonomisk styring. det er forordningen om fremskyndelse og afklaring af gennemførelsen af proceduren i forbindelse med uforholdsmæssigt store underskud .
hvordan kan vi knytte indvandringspolitikken sammen med de finansielle overslag , der for nylig er blevet vedtaget for perioden 2007-2013 ?
hr. sakellariou , det var et bidrag til diskussionen , og den er afsluttet nu !
hr. formand , jeg kommer med denne stemmeforklaring på vegne af ppe-de-gruppen .
det er det samme som før. det , som er aftalt i fællesskab , og som blev sagt i debatten i går af fru jöns , støttes kraftigt af kommissionen .
jeg mener , det er vigtigt at ændre forbrugs- og produktionsvaner , uden at dette medfører væsentlige meromkostninger for virksomheder og husholdninger .
protokollen vil bl.a. omfatte bestemmelser for import af landbrugsvarer fra egypten til de nye medlemsstater .
næste punkt på dagsordenen er rådets redegørelse om situationen i kosovo .
næste punkt på dagsordenen er betænkning af bogusław liberadzki for transport- og turismeudvalget om forslag til europa-parlamentets og rådets direktiv om indlandstransport af farligt gods - c6-0012 / 2007 - .
- næste punkt på dagsordenen er redegørelse fra den højtstående repræsentant for den fælles udenrigs- og sikkerhedspolitik , hr. solana , som vi byder velkommen til vores plenarmøde .
som afslutning på forhandlingen har jeg modtaget fem beslutningsforslag , jf. forretningsordenens artikel 103 , stk . 2 .
vi går nu over til afstemning .
hvad angår forslaget om på europæisk plan at opstille kvalitetsindikatorer til definition af begrebet " passende bolig " , bør dette ske ud fra " højeste fællenævner " .
hvis vi kan få held med at skabe et sådant praktisk forum , må vi kunne forvente , at vi helt kan lægge dens slags sørgelige og kritiske episoder bag os .
mange tak , hr. kommissær , for dette svar , som antyder , at kommissionen har forstået problemet .
spørgsmål nr . 35 af wolfgang nußbaumer ( h-0570 / 96 ) :
jeg beklager , det er ikke muligt. jeg troede , at de ville tale om belarus .
jeg håber , at traktaten får en køreplan i slutningen af den tyske formandskabsperiode , så den kan træde i kraft i 2009 .
( pl ) hr. formand ! jeg vil bidrage til debatten om betænkningen om de offentlige finanser i ømu-landene i 2006 med nogle få bemærkninger .
eftersom to tog ikke kan køre ind på den samme perron samtidig , vil vi stemme om costa-betænkningen i morgen og om ortuondo larrea-betænkningen tirsdag den 11. december i strasbourg .
retfærdighed kan kun være et gyldigt princip i eu , når lovgivningen i hele europa også beskytter samfundets svageste !
20. arbejdet i plenarforsamlingen og initiativbetænkninger ( ændring af forretningsordenen ) (
2. bortførelse af journalisten alan johnston i gaza ( afstemning )
hr. formand , måske er det en drøm. sørg for , at det i hvert tilfælde ikke bliver et mareridt .
helt konkret ønsker vi en række prioriteter videreudviklet på topmødet i barcelona , hvoraf nogle er beskrevet i kommissionens sammenfattende årsrapport , som blev vedtaget i denne uge .
indstilling ved andenbehandling / van putten
jeg giver ordet til hr. wohlfart , formand for rådet .
det glæder mig , at støtten til dette samarbejde er stigende , navnlig i europa-parlamentet. derfor vil jeg gerne udtrykke min taknemmelighed for deres forståelse og konsekvente støtte .
sidst , men ikke mindst vil jeg på det kraftigste anmode om , at mindre medlemsstater fortsat bør have ret til at udpege et medlem til europa-kommissionen .
derfor kan vi kort sagt , da det er blevet bekræftet , at man billiger en sådan logik , ikke stemme for den foreliggende betænkning .
vi kritiserer ligeledes den passive holdning hos den spanske regering , som kun har reageret , når presset og den sociale uro tilsammen har krævet det .
sammenhæng i eu ' s udviklingspolitik og " offentlig udviklingsbistand plus-konceptet " ( kortfattet forelæggelse )
efter princippet om at høste , som man sår , vil vores kapitalistiske hensigter for langt størstedelen af menneskeheden føre til prisstigninger , arbejdsløshed , fattigdom , sult osv .
( de ) hr. formand ! først vil jeg gerne udtrykke min tilfredshed med , at baroness ashton sidder på kommissionens side. det håber jeg , at hun fortsat vil gøre .
tekster til aftaler sendt af rådet : se protokollen
stabilitets- og vækstpagten - uformelt økofin-møde ( liège , den 22. og 23. september 2001 )
- næste punkt på dagsordenen er betænkning af vittorio agnoletto for udenrigsudvalget om menneskerettigheds- og demokratiklausulen i eu-aftaler ( 2005 / 2057 ( ini ) ) ( a6-0004 / 2006 ) .
jeg er bange for , at vin bør fremstilles af druer !
( ga ) hr. formand ! den foreliggende betænkning er vigtig , idet den vedrører det centrale arbejde her i parlamentet , nemlig udarbejdelsen og gennemførelsen af bestemmelser og love .
vi vil undersøge situationen og sørge for , at den rapport , som danner grundlag for betænkningen , fremstår på andre sprog .
vi svenske socialdemokrater bifalder mange af de foranstaltninger , som udvalget om landbrug og udvikling af landdistrikter forslår for at forbedre situationen for unge landmænd .
vi skaber international uenighed om eu-lovgivningen , og vi underminerer dens troværdighed gennem denne stigende mangel på videnskabelig strenghed og god videnskab .
- jeg vil gerne takke hr. queiró for hans glimrende betænkning .
1. først udarbejder dommeren efter indgivelsen af en anmodning en europæisk betalingsmeddelelse , som forkyndes for debitor , hvorefter sidstnævnte har tre uger til at klage .
det eneste våben , vi benytter her , er mig bekendt overbevisningens kraft .
kommissionen kan acceptere ændringsforslag 1 , 2 og 3 .
hr. formand , fire minutter er en pæn taletid , når både rådsformanden og kommissæren allerede har besvaret en række af de spørgsmål , der rejses i beslutningsforslaget. tak for svarene .
tak hr. kommissær , og vi er også dem taknemmelig .
kommissionen har med dette forslag om forordning til genopretning af bestandene af ål det primære sigte , at der opstilles nationale åleforvaltningsplaner .
- næste punkt på dagsordenen er redegørelser fra rådet og kommissionen om transatlantiske forbindelser .
hr. formand , hr. kommissær ! jeg vil kun beskæftige mig med én af de fire hovedprioriteter , nemlig stærkere politikker til fremme af jobskabelsen og efterspørgslen efter arbejdskraft .
af disse årsager har vi stemt mod betænkningen .
( en ) fru formand ! dette initiativ har været undervejs i næsten tre år , og for en gangs skyld var jeg snarere enig med rådet end med europa-parlamentet .
vi kender alle til betydningen af en øget produktivitet i bilindustrien. under alle omstændigheder har det ikke en positiv betydning for jobtallene. det er virkeligheden i den aktuelle situation .
vi håber , at disse forslag , som vi har genfremsat , bliver vedtaget i plenarforsamlingen .
jeg fastholder , at min beslutning udelukkende var baseret på objektive analyser , som er fuldt og helt adskilt fra nogen overvejelser over den implicerede medlemsstats størrelse. det er min holdning .
uden at miste mere tid skal vi :
vi har arbejdet på denne proces med det tjekkiske formandskab , de kommende svenske og spanske formandskaber og arbejdsmarkedets parter .
man må dog ikke glemme , at det hurtige varslingssystem er udformet til at give medlemsstaterne mulighed for at reagere hurtigt og fjerne f.eks. fødevarer fra markedet .
antallet af klager , der opfylder betingelserne for behandling , peger på en række konklusioner .
lad mig til sidst tage fat på spørgsmålet om kendskab til de værktøjer og mekanismer , der findes i henhold til eu ' s motorkøretøjsforsikringsdirektiver .
det er derudover en foranstaltning , der på underdanig vis søger at imødekomme usa ' s betingelser ved indrejse for eu-borgere , uden at de samme betingelser gælder den modsatte vej .
ligeledes vil jeg takke medlemmerne af udvalget om international handel under forsæde af hr. moreira . ¡ muito obrigado ! , vital .
angivelsen af prisen pr. måleenhed er nyttig for forbrugerne , for det giver dem mulighed for at vurdere varer , som sælges i forskellige mængder .
har kommissionen på baggrund af den omstrukturering , der er indledt inden for europas våbenindustri , til hensigt at opprioritere konver-programmet efter 1999 ?
det er beklageligt , at europa-parlamentet ikke har indtaget samme holdning som udvalget om retlige anliggender og det indre marked og forkastet dette initiativ fra kommissionen .
endvidere er jeg sikker på , at alt , hvad der fremmer intelligensen , går imod fundamentalisme og således imod vold !
6. statistikker for fiskeri i det nordøstlige atlanterhav ( afstemning )
jeg vil endnu en gang gerne takke de to ordførere , hr. grosch og fru ţicău , for de konstruktive drøftelser .
7. anvendelse af " soft law " -instrumenter ( afstemning )
jeg ønsker især at takke ordføreren , mariella de sarnez , men også kultur- og uddannelsesudvalget og andre udvalg , især udenrigsudvalget og udviklingsudvalget , som partnerne i et forstærket samarbejde .
jeg vil resumere essensen af kommissionens arbejdsprogram for 1997 som følger : at reformere det , der ikke går , og koncentrere sig om de egentlige prioriteter .
jeg giver ordet til hr. schulz .
dagsorden for næste møde : se protokollen
jeg vil gerne takke hr. harangozó for at henlede opmærksomheden på disse problemer .
( forsamlingen iagttog stående et minuts stilhed )
mine damer og herrer ! et forbud mod handel med katte- og hundeskind i eu er vigtigt af flere grunde .
jeg kan love hr. belder , at jeg vil svare ham skriftligt , sådan som han specifikt bad om .
( forslaget vedtoges ) med hensyn til onsdag den 30. og torsdag den 31. maj 2001 foreligger der ingen forslag til ændringer .
afstemningen finder sted tirsdag kl . 12.00 .
hr. formand , mine damer og herrer , tak for deres spørgsmål. jeg vil indlede med at svare hr. jarzembowski .
for os østrigske socialdemokrater kan - ikke mindst på grundlag af de erfaringer , vi har gjort med vor nationalitetspolitik - kun sidstnævnte koncept komme på tale .
mødet tirsdag den 15. februar 2000 1
alligevel er mange af os fortsat i tvivl om , hvorvidt disse foranstaltninger virkelig bidrager til prisnedsættelser for alle og skabelse af arbejdspladser. vi tror nærmest det modsatte .
de , der ikke lægger skjul på deres aversion mod den europæiske integration , burde i det mindste respektere de historiske kendsgerninger og de traktatfæstede rettigheder .
næste punkt på dagsordenen er meddelelse fra kommissionen om aktuelle og væsentlige politiske spørgsmål .
landing af sild til industriel anvendelse - fiskeressourcerne i østersøen , bælterne og øresund - industrifiskeri
jeg vil starte med at rette en tak til aldersformanden , hr. berlinguer , for hans måde at lede vores første parlamentsmøde på i denne valgperiode ...
i betænkningen står der ikke et eneste ord om usa ' s brutale angreb på og besættelse af irak .
derfor anmoder jeg om , hr. kommissær , at vi tager opdrætternes og branchens forventninger op til reel og alvorlig overvejelse , således at vi kan hjælpe dem igennem denne krise .
mener kommissionen , at disse fusionsplaner stadig er i overensstemmelse med de gældende principper , som den håndhæver i forbindelse med liberaliseringen af energimarkedet i den europæiske union ?
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.30 .
jeg er nødt til at sige , at når de to store grupper accepterer anvendelsen af det d ' hondtske system og frivilligt giver parlamentets mindre grupper andre indrømmelser , bliver de ....
måske burde det også nævnes , at hverken eu ' s eller ulandenes kvinder har gavn af den nærmest hæmningsløse økonomiske markedsliberalisering , som eu bekender sig til. tværtimod !
- ( en ) fru formand ! det samme gør jeg , hvis de vil udvise samme overbærenhed med mig. min anmodning er også på vej hen til dem .
for landbruget som helhed - 49,8 milliarder euro i 2006 - fandt retten et markant fald i den skønnede samlede fejlprocent .
tekster til aftaler sendt af rådet : se protokollen
jeg siger dette , fordi der er mange andre lande med samme karakteristika .
vi forlanger ligeledes , at den udarbejder nogle klare indikatorer til evaluering af gennemførelsen af dette samarbejdsprincip .
( nl ) hr. formand ! der er to uger , til klimatopmødet i københavn begynder , og dette er en enestående mulighed for at nå en ambitiøs klimaaftale .
fru formand , kære kolleger , hr. poettering har talt som gruppeformand og ikke som tysker. jeg taler som tysker og som min gruppes næstformand .
det er med henblik på de europæiske kulturs fremtid efter min mening yderst vigtigt at yde støtte til oversættelser fra de små og mindre udbredte sprog .
skriftlig . - ( de ) jeg stemmer for en liberalisering af den internationale transport fra 2010 .
er kommissæren enig i , at visse områder af forskningen involverer presserende spørgsmål samt en principiel diskussion om grundlæggende principper , og at vi skal undgå unødvendig tovtrækkeri på dette område ?
hr. formand ! vi skal hjælpe udviklingslandene med at tilpasse sig klimaændringerne - et fænomen , de ikke er ansvarlige for , men som følge af hvilket de lider uforholdsmæssigt .
jeg har givet nogle eksempler blot for at bebude , at vi af disse grunde vil fremsætte visse ændringsforslag med henblik på forbedring af den foreliggende tekst .
for det tredje bør import fra andre fællesskabslande være tilladt , hvis de fangster , som randområdernes fiskerflåde lander , ikke er tilstrækkelige til at sikre rentable forarbejdningsindustrier i disse områder .
den overordnede ramme for arbejdskraftens frie bevægelighed er fastlagt i rådets forordning ( eøf ) nr . 1612 / 68 om arbejdskraftens frie bevægelighed inden for fællesskabet , som allerede er blevet ændret talrige gange .
navnlig er jeg som polak stolt af , at min land får ansvaret for at kontrollere over 1.200 km af eu ' s ydre landegrænse , og at frontex-agenturet er placeret i warszawa .
jeg vil gerne have lov til at starte med den første af hr. schnellhardts betænkninger - om de horisontale foranstaltninger , der dækker hele fødevaresektoren .
formanden konstaterer , at anmodningen om at få fastslået , om det fornødne antal medlemmer er til stede , ikke har den støtte , der er nødvendig i henhold til forretningsorden
hr. stevenson , de får ligesom de øvrige medlemmer en meddelelse om , hvordan trafiksituationen ser ud i morgen .
hr. formand ! jeg skal prøve at opsummere på vegne af rådet .
sluttelig , hvad angår deres bekymringer om indholdet , vil jeg gerne minde om de hovedprincipper , der styrer kommissionen under forhandlingerne om denne aftale .
fru formand , hr. premierminister , mine damer og herrer , det er mig en stor glæde at indlede samarbejdet med det belgiske formandskab .
vi har i dag stemt for denne betænkning. korruption skal bekæmpes på alle niveauer : internationalt , nationalt , regionalt og lokalt .
afstemningen finder sted i dag torsdag .
afstemningen om disse beslutningsforslag og forslaget fra formandskonferencen finder sted i morgen , onsdag , kl . 12.00 .
en persons grundlæggende rettighed kunne f.eks. være den rettighed , der er nævnt i artikel 7 i det charter om grundlæggende rettigheder , vi lige har vedtaget , og som beskytter privatlivet .
jeg vil også gerne spørge , hvor stor en del af det beløb , der er forhøjet til omkring 500 millioner euro , vedrører energi , og hvor stor en del vedrører transport ?
næste punkt på dagsordenen er rådets og kommissionens erklæringer om konklusionerne fra g8 ' s møde i genova .
jeg er dem meget taknemmelig , hr. kommissær. de har næsten overgået dem selv i kortfattethed .
til hr. staes vil jeg gerne sige , at når som helst jeg modtager en invitation til europa-parlamentet , kommer jeg altid , hvis det er muligt .
1. portugals og madeiras fremragende forhandlinger nåede deres mål .
vores gruppe stemmer for programmet , for at de unge ikke skal vente længere på deres program !
- hr. formand , hr. kommissær , mine damer og herrer , først vil jeg gerne lykønske hr. oostlander med denne gode og afbalancerede betænkning .
betænkning ( a4-0392 / 96 ) for udvalget om retlige anliggender og borgernes rettigheder om forbedring af retsbestemmelserne og samarbejdet mellem medlemsstaterne vedrørende adoption af mindreårige
et sidste , men ikke mindre vigtigt argument for at støtte denne betænkning , er en forøgelse af fødselstallet , der er et særlig alvorligt problem for eu ' s medlemsstater .
jeg synes , sådan noget burde forbydes. skaderne kan være forfærdelige for deres land , hr. formand , og for mit , spanien .
endnu en gang , jeg vil meget gerne gribe ind .
jeg agter at åbne et kontor i benghazi , så vi kan komme videre med den støtte , vi har drøftet med befolkningen ...
mine damer og herrer , nu giver jeg ordet til fru ilivitzky for den europæiske venstrefløjs fællesgruppe / nordisk grønne venstre i højst seks minutter .
afstemningen finder sted onsdag kl . 12.00 .
disse immunitetsbeføjelser er ekstraordinære og ikke i tråd med de beføjelser , politistyrker i eu har. sådanne beføjelser er en fornærmelse mod retsstaten og ikke i offentlighedens interesse .
fru formand ! jeg vil indlede med et spørgsmål. hvornår vil eu omsider tage sit største mindretals situation alvorligt ?
- før afstemningen om ændringsforslag 12 :
med globalisering og indbyrdes afhængighed står det klart , at ingen mur kan isolere eu fra dets nærmeste nabolande , og derfor er en aktiv og generøs naboskabspolitik afgørende .
vilkår for udøvelsen af kommissionens gennemførelsesbeføjelser
hr. blak , i visse særlig penible situationer kræves der også en smule tålmodighed .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
for det andet kræver vi , at der stilles tilstrækkelig risikovillig kapital til rådighed for især små og mellemstore virksomheder .
endelig mener jeg , at vi har et budget , der på andre områder er innovativt .
hr. formand ! jeg vil gerne støtte forslaget .
( hu ) jeg hilser det faktum velkommen , at vi efter reach-forordningen og forordningen om pesticider tager fat i forordningen om anvendelsen af hyppigt fordømte kemiske stoffer og fødevaretilsætningsstoffer .
således har vi valgt at stemme nej til begge disse betænkninger .
derudover trådte den visumfri ordning i kraft den 19. december for borgere i den tidligere jugoslaviske republik makedonien i overensstemmelse med schengenaftalesystemet .
jeg er indstillet på at arbejde hårdt under de kommende interinstitutionelle forhandlinger og fremme en forligsprocedure med henblik på at skabe bred enighed mellem parlamentet og rådet .
for det første er kvaliteten af national politikudformning afgørende for at forbedre de industrielle og økonomiske præstationer .
og hr. beazley er et meget ivrigt medlem af ppe-de-gruppen !
desuden håber rådet , at nigerias statslige instanser i tilfælde , hvor der foreligger entydige beviser for alvorlig valgsvindel , vil være positive over for en gentagelse af valget .
vi kan ikke acceptere denne udvikling , og vi kan ikke lade den fortsætte .
spørgsmål nr . 40 af willy c.e.h. de clercq ( h-0091 / 99 ) :
når det er sagt , har vi stor respekt for subsidiaritetsprincippet i eu ...
jeg vil gerne takke ordføreren , hr. søndergaard , der har udøvet pres i vores - parlamentets - navn , og vi vil fastholde dette pres .
for at produktionen af biogelatine også fremover er tilladt , bør følgende bearbejdningshjælpestoffer optages i bilag 6 , del b , i forordningen :
( b5-0795 / 2001 ) af van den bos og dybkjær for eldr-gruppen ;
hr. formand , atkins-betænkningen peger på en række meget reelle problemer i forbindelse med udviklingen inden for europæisk luftfart .
jeg håber , der vil blive afholdt et møde i mellemøstkvartetten , som anført i erklæringen fra münchen. vil et sådant møde blive afholdt , baroness ashton ?
hvad er så vejen frem ? hvordan kan vi skærpe partnerskabets profil ? hvordan kan vi udnytte det bedre som garanti for et fælles område præget af fred og stabilitet .
ytringsfrihed og pressefrihed er stort set ikkeeksisterende i dette land , og samtidig fortsætter fremstillingen af atomvåben i al hemmelighed imod al sund fornuft og på trods af internationale ramaskrig .
( et ) hr. formand ! jeg vil gerne forklare , hvorfor jeg ikke stemte for andersson-betænkningen .
hvad angår ændringsforslagene , opfordrer jeg mine kolleger til at stemme imod ændringsforslag 21 fra de liberale. de forsøger at skære kompensationen ned , men kompensationen afspejler besværet , ikke billetprisen .
betænkningen påpeger medlemsstaternes og fællesskabets fælles ansvar. eu ' s midler bør således omfatte både natura 2000-områder og de dertilhørende forvaltningsaktiviteter .
næste punkt på dagsordenen er spørgetid til kommissionen ( b4-0474 / 98 ) .
taletiden er ikke op til to år , hr. cohn-bendit .
velkommen til næstformanden i kommissionen / eu ' s højtstående repræsentant for udenrigsanliggender og sikkerhedspolitik .
næste punkt på dagsordenen er betænkning ( a4-0243 / 96 ) af tongue for udvalget om kultur , ungdom , uddannelse og medier om de offentlige tv-tjenesters rolle i multimediesamfundet .
3. burma - valgets forløb og løsladelsen af oppositionsleder aung san suu kyi
jeg erklærer europa-parlamentets session for afbrudt .
jeg vil gerne takke alle dem , der har deltaget i denne forhandling .
af gammel vane forventer vi alle uden tvivl at se det røde lys ...
hr. aznar , gid formandskabets neutralitet ikke lammer vores berettigede europæiske mål om samhørighed. vær faste , men også dialogsøgende .
vi har identificeret visse punkter , som kræver umiddelbar opmærksomhed , hvis vi skal undgå lignende katastrofer i fremtiden .
fru formand , mine damer og herrer ! det tredje topmøde mellem eu og afrika er en reel mulighed for at konsolidere forbindelserne mellem de to parter .
( forslaget til beslutning forkastedes ) beslutningsforslag ( b5-0242 / 2001 ) af hautala m.fl. for verts / ale-gruppen om det europæiske råds møde i stockholm
i de sidste 50 år er handelshindringerne for varer blevet nedbrudt , men disse hindringer består i vid udstrækning fortsat for forbrugerne .
resultaterne af forligene om den anden jernbanepakke er ganske enkelt uacceptable , for de går stik imod brugernes og jernbanearbejdernes interesser og imod sikkerheden .
min gruppe har dog stærke betænkeligheder på følgende områder .
2. den lære , der kan drages for kernekraftsikkerheden i europa af kernekraftulykken i japan (
som en konsekvens af den økonomiske krise har mange medlemsstater sænket deres ambitioner for deres samlede udviklingsbudgetter , og det er beklageligt .
jeg hilser derfor endnu en gang betænkningen velkommen her i europa-parlamentets plenarforsamling , fordi målet med betænkningen er at forbedre skoleundervisningen og evalueringen af kvaliteten af den .
jeg forventer et stort antal reaktioner på grønbogen fra de mange interessentorganisationer på sundhedsområdet , der har udtrykt interesse for dette vigtige emne .
vi bliver ved menneskerettigheder. jeg har modtaget en anmodning fra verts / ale-gruppen om tilføjelse af et femte underpunkt til punkt 3 , menneskerettigheder , " afskaffelse af dødsstraf i japan , sydkorea og taiwan " .
endelig vil jeg kort gentage , at parlamentet har fået en skriftlig redegørelse for kommissionens holdning til de enkelte ændringsforslag
- hr. formand ! jeg vil også gerne have 25 % ekstra taletid .
vi giver endnu en gang udtryk for vores kondolence over for dem , som mistede deres kære i tragedien på monte cermis .
til sidst vil jeg gerne takke alle grupper mange gange for deres samarbejde , og jeg vil også takke det fortræffelige forligsteam under næstformand renzo imbenis overordentlig dygtige ledelse .
afstemningen finder sted torsdag kl . 12.00 .
( mødet udsat kl . 12.00 og genoptaget kl . 12.30 )
spørgsmål nr . 54 af maj britt theorin ( h-1099 / 98 ) :
vil kommissionen give en detaljeret oversigt over arten og omfanget af dens støtte til genopbygningen af irak ?
jeg er ikke sikker på , om det er på sin plads at gratulere hr. cashman. jo ? jamen så gratulerer vi ham .
i stedet for at sige " rådet og medlemsstaterne " foreslår jeg , at vi siger " medlemsstaterne samlet i rådet " .
jeg kan konstatere , at der åbenbart er enighed om dette emne på tværs af grupperne i parlamentet. det er bestemt også gavnligt .
dette må gøres , hvis vi agter at arbejde i retning af en integreret havpolitik , og hvis vi agter at arbejde for miljøet og bæredygtigheden .
( taleren rettede spørgsmålet til hr. reul ved at række et blåt kort op i henhold til forretningsordenens art . 149 , stk . 8 )
i den forbindelse tænker jeg ikke på usa , men snarere på eksempelvis indien , som er en stor filmnation , samt rusland , den arabiske verden og afrika .
for det sjette havde statslige lotterier i 2004 et salg på 63 milliarder euro. det svarer til en gennemsnitlig nettoudgift på 140 euro pr. person .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende beslutningsforslag :
denne forsinkelse fjerner os fra vores partnere på verdensplan - usa , indien og japan - og hertil kommer den store forskel mellem de europæiske lande .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende betænkninger :
næste punkt på dagsordenen er betænkning ( a5-0308 / 2000 ) af theorin for udvalget om kvinders rettigheder og lige muligheder om kvinders deltagelse i fredelig løsning af konflikter ( 2000 / 2025 ( ini ) ) .
præsident saakashvili kan ikke have troet , at et militært indgreb ikke ville fremkalde en reaktion fra rusland , og ruslands reaktion var i lige så høj grad ude af proportioner .
det har vist sig nødvendigt med en ekstra beskyttelsesetape. to faktuelle elementer har nemlig givet næring til visse bekymringer , når det drejer sig om kød- og benmel i dyrefoder .
det ærede medlem gav udtryk for en legitim og forståelig bekymring. jeg skal viderebringe det til kommissær verheugen .
jeg deltog ikke i afstemningen på grund af mine særlige forbindelser til kreditvurderingsindustrien .
forhandling om tilfælde af menneskerettighedskrænkelser , demokratiet og retsstatsprincippet ( forhandling )
om : effektiv beskyttelse af eu ' s ydre grænser
men på nuværende tidspunkt kan jeg ikke godkende dem af retslige og institutionelle årsager , og jeg beder dem være så forstående over for kommissionen som muligt .
- hermed er vi færdige med talerlisten , men jeg tror , at fru hennicot-schoepges forsigtigt løftede hånden. de skal naturligvis også have lov til at få ordet , fru hennicot-schoepges .
hvis ingen andre gør indsigelse , betragter jeg den som godkendt .
hr. formand ! jeg vil gerne have min betænkning om rammeafgørelsen om databeskyttelse henvist til fornyet behandling i udvalget om borgernes rettigheder og retlige og indre anliggender .
hr. formand , jeg mener ærligt talt , at det er europa-parlamentets pligt at drøfte dette spørgsmål offentligt før alle andre .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende forslag til beslutning :
næste punkt på dagsordenen er kommissionens udtalelse om forløbet omkring udvælgelsen af den nye chef for imf og ekstern repræsentation for euroen .
forstærket samarbejde er en god opfindelse , og de andre punkter på kommissionens dagsorden inden for skatteområdet er også meget vigtige .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
( de ) hr. formand , mine damer og herrer ! allerførst tak til ordføreren og naturligvis også til kommissæren , som har spillet en meget konstruktiv rolle i denne vanskelige sag .
fru formand , i forbindelse med hr. teversons betænkning om kommissionens beretning om kontrollen med den fælles fiskeripolitik vil jeg gerne fremhæve fem punkter for kommissæren .
tak , fru kommissær. der er mange spørgsmål fra parlamentsmedlemmerne. må jeg minde mine kolleger om , at korte præcise spørgsmål er at foretrække .
malta bliver helt klart tilsidesat for større lande med mere indflydelse. selvfølgelig har vi fået en overflod af fordømmelse og sympati , men intet andet .
. ( fr ) der er grund til at erindre om , at den mekanisme , vi i dag kender under betegnelsen tættere samarbejde , allerede eksisterede længe før vedtagelsen af amsterdam-traktaten .
da spørgeren ikke er til stede , bortfalder spørgsmål nr . 45 .
lad mig minde dem om , at kommissionen i tilfælde af meget grove overtrædelser af konkurrencereglerne pålægger bøder , hvis grundbeløb for hver deltager principielt er mindst 20 millioner euro .
( herefter underskrevedes det almindelige budget for 1999 )
ordfører . - ( en ) hr. formand ! jeg har bare tre punkter .
1. i hvilket omfang har irans masseudvisning af afghanske flygtninge en destabiliserende indvirkning på det vestlige afghanistan ? jeg tænker her på nimruz og herat .
afstemningen finder sted i morgen kl . 11.00 .
jeg ser ingen , der ønsker at gøre indsigelse .
jeg håber meget på , at det finske formandskab vil give os de rette rammer til at træffe disse beslutninger. jeg vil gerne opstille nogle retningslinjer .
vi støtter denne betænkning , og endnu en gang ønsker vi ordføreren tillykke med det arbejde , som han har udført .
- vi takker dem for deres engagement i spørgsmålet , hr. kommissær .
jeg henleder i øvrigt kommissionens såvel som rådets opmærksomhed på , at man bør forhindre enhver form for konkurrenceforvridning. jeg tænker her bl.a. på momspligtighed og harmonisering af satserne .
hr. formand , mine damer og herrer , mine egne bestemmelser om arbejdsbeskyttelse bliver tilsyneladende ikke respekteret. jeg taler hele tiden .
at rette kritik mod det forhold , at bestemmelser om det indre marked ikke er blevet fuldstændig gennemført i alle medlemsstaterne , så der ikke er tilstrækkelig konkurrence .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
hr. staes , jeg kan bekræfte , at hr. nielson vil give møde for formandskonferencen. deres forslag tages under overvejelse .
opvågningen risikerer at blive økonomisk smertelig .
jeg stemmer derfor for disse ændringer .
med hensyn til indholdet af olaf ' s rapport er sagen sub judice , indtil der foreligger et svar fra generaladvokaten , og derfor er der ikke mere at sige .
erfaringerne med ibis ( institut bilingue interuniversitaire de la seine ) , som har set dagens lys i haute-normandie , er i den forbindelse ganske eksemplariske .
betænkningen påpeger også det stigende antal overtrædelsessager som følge af medlemsstaternes manglende overholdelse af domstolens domme og manglende overholdelse af tidsfristerne for gennemførelse af direktiver .
hr. formand , kære kolleger , først vil jeg gerne takke hr. färm og hr. stenmarck for deres dygtige indsats .
( el ) hr. formand , hr. kommissær , mine damer og herrer ! jeg vil gerne rose fru lienemann for hendes fremragende , grundige arbejde .
kære kolleger , det er ikke det sprog , der bør tales her i europa-parlamentet , og jeg beder hr. barón crespo om at korrigere sine udtalelser fra i går .
hr. pex har ordet og kan nu stille forslaget .
når alt kommer til alt , består den bedste socialpolitik uden tvivl af en omfordeling af beskæftigelsesmulighederne over hele samfundet samt tilbud om arbejdsmarkedsuddannelse .
- hr. formand for rådet , tak for deres omfattende svar om støtten til bolivias regering .
- protokollen fra mødet i går er omdelt .
jeg undlod at stemme , fordi der ikke blev nævnt noget om det franske parlaments nylige forsøg på at stemple og ulovliggøre visse franske bibelprotestanter som værende sekteriske .
endelig vil jeg give min fulde støtte til fru pack for at have valgt sarajevo til europæisk kulturhovedstad .
( ro ) fru formand ! klimaændringer har betydelig indvirkning på menneskets sundhed ved den hastige formering af visse smitsomme og parasitiske sygdomme , primært forårsaget af temperaturstigningen .
- parlamentets dagsorden er hermed udtømt . ( 1 )
vi glæder os derfor over , at industrien er blevet indrømmet vidtrækkende overgangsbestemmelser i forbindelse med realisering af de aftalte mål for reduktion .
hr. morris , dette spørgsmål har allerede været fremme i forhandlingen , og det er blevet besvaret .
4 - implementering af rentabilitetsfremmende tiltag i beklædningsindustriens arbejdstider .
som sammenfatning af forhandlingerne er der fremsat tre forslag til beslutning i medfør af forretningsordenens artikel 120 .
kommissionen deler fn ' s generalsekretærs opfattelse af , at beslutningen om at påbegynde forhandlinger skal ses som en positiv udvikling , der kan fremme søgningen efter en politisk løsning .
om : integration af statsborgere fra tredjelande
næste punkt på dagsordenen er betænkning ( a5-0140 / 2003 ) af gill for budgetudvalget om europa-parlamentets budgetoverslag for regnskabsåret 2004 ( 2003 / 2016 ( bud ) ) .
henstillinger fra konferencen af parterne kan udgøre et meget vigtigt instrument til harmonisering af standarder , og parterne skal derfor tage højde herfor .
de har skuffet befolkningen i galicien og alle os vedrørende spørgsmålet om søfartssikkerhed. ministerrådet ønsker ikke et undersøgelsesudvalg , da der sandsynligvis er for mange skeletter i skabet .
- næste punkt på dagsordenen er betænkning af caroline lucas for udvalget om miljø , folkesundhed og fødevaresikkerhed om mindskelse af klimapåvirkningerne fra luftfarten ( 2005 / 2249 ( ini ) ) ( a6-0201 / 2006 ) .
vi skal høre en taler for forslaget , hr. gollnisch .
derfor støtter vi ordførerens henstilling om at sende betænkningen tilbage til udvalget om det indre marked .
på grundlag af ovenstående finder jeg følgende punkter i kommissionens meddelelse særdeles negative :
jeg mener , som jeg sagde for lidt siden , at udvidelsen er af afgørende betydning for den europæiske union. tillad mig at gentage og således understrege denne overbevisning .
kommissionen er enig i , at det stigende antal børn med indvandrerbaggrund giver uddannelsessystemet i de fleste medlemsstater store udfordringer .
kære kolleger , jeg vil hilse repræsentanterne velkommen for delstatsregeringen i badenwürttemberg , der er på besøg i parlamentet .
hr. formand , den offentlige befordring skal udvikles af miljømæssige årsager og bl.a. af hensyn til den sociale ligestilling , og som det her er blevet understreget , skal den gøres attraktiv .
fattigdom og ligestilling er to omvendte variabler i en økonomisk ligning. foranstaltninger , der har til formål at gøre kvinderne fuldt aktive , medfører også en reduktion i den samlede fattigdom .
jeg vil til sidst udtrykke håb om , at de positive forventninger , der er til dette direktiv , vil blive opfyldt .
i lyset af parlamentets bekymring over udvidelsen af must carry-forpligtelserne til at omfatte betinget adgang og tilhørende faciliteter ønsker kommissionen at komme med følgende udtalelse :
næste punkt på dagsordenen er betænkning ( a4-0210 / 99 ) af wijsenbeek for udvalget for forretningsordenen , valgs prøvelse og medlemmernes immunitet om anmodning om ophævelse af hr. féretsimmunitet .
for det tredje har kommissionen på området finanskontrol gennemgribende ændret reglerne og procedurerne for forvaltning af eu ' s midler. denne proces fik fuld tilslutning fra rådet og støtte fra europa-parlamentet .
næste punkt på dagsordenen er betænkning af elizabeth lynne for udvalget om beskæftigelse og sociale anliggender om handicappedes situation i det udvidede eu - handlingsplan 2006-2007 .
til sidst vil jeg nævne et meget vellykket initiativ fra grækenland , som er kvindekooperativer , særlig i forbindelse med turisme .
hr. formand , jeg har en bemærkning til forretningsordenen. jeg er for det første ikke enig i den procedure , som formanden følger , hvorfor jeg protesterer .
i den forbindelse vil jeg ønske dem held og lykke. de repræsenterer på mange måder et forbilledligt formandskab. jeg håber , at andre kommende formandskaber vil følge deres eksempel .
hr. formand , jeg håber heller ikke , at de opfatter mit spanske som et overgreb .
endelig håber jeg , at parlamentet kan indføre nogle af de ændringsforslag , som vi har fremlagt , for at fourçans-betænkningen kan blive accepteret af min gruppe .
da dette ikke kan garanteres med denne betænkning , har jeg stemt imod den .
de to handlinger , dechargen og mistillidsvotummet , eller tilliden , er juridisk set to ret forskellige handlinger , men politisk set er de uadskilligt forbundne .
unionen kan kun få indflydelse , hvis den taler med én stemme og har de fornødne instrumenter og udnytter dem effektivt i indsatsen for at styrke samarbejdet med nabolandene .
fru formand , i teksten står " den makedonske regering " . det er et mundtligt ændringsforslag , og det må undersøges , om der er uoverensstemmelse .
til eøs-aftalen - udkast til fællesskabets fælles stillingtagen ( sek ( 1999 ) 1037 - c5-0101 / 1999 - 1999 / 0813 ( cns ) )
jeg kan umuligt stemme for dette forslag , når jeg ser , hvordan medlemsstaterne samtidig gennemfører nedskæringer , som forårsager opsigelser i den offentlige sektor i deres respektive lande .
om : drøftelser om de strategiske aspekter af gmo ' er
- næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om betænkninger for udvalget om landbrug og udvikling af landdistrikter :
52. topmøde eu - canada (
afstemningen finder sted i dag kl . 17.30 .
b5-0732 / 2001 af maes , mckenna og rod for verts / ale-gruppen om menneskerettighedssituationen i nigeria ;
- hr. formand , hr. webers erfaring har været med til at gøre dette til en fremragende betænkning , og det vil jeg gerne rose ham for .
lad os sikre , at dette overholdes !
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende betænkninger :
alt i alt er vi nødt til at gøre en betydelig indsats for at opretholde vores beslutning om at være verdensførende på klimaområdet .
udvalgenes og delegationernes sammensætning : se protokollen
det er ikke netop en bemærkning til forretningsordenen , men formanden for rådet er her stadig , og han kan svare på de spørgsmål , som kansler klima ikke har behandlet .
spørgsmål nr . 15 af maría izquierdo rojo ( h-0279 / 98 ) :
derfor vil jeg som ordfører støtte ændringsforslag 27-30 , som introducerer tre grundprincipper :
vi vil sikre os , at formanden drager de korrekte konklusioner af dette og gør , hvad der er nødvendigt i denne forbindelse .
benchmarking er godt , men en europæisk union , der baserer hele sin politik på et modefænomen som benchmarking , lider af politisk fattigdom. tag ved lære af usa .
under forudsætning af nogen omformulering , men med undtagelse af henvisningen til fragtfaciliteter i definitionen af lufthavnsafgifter , kan ændringsforslag 9 og 21 accepteres .
den tjekkiske forfatningsdomstol har højtideligt erklæret , at den vil fremskynde afgørelsen om de to klager over lissabontraktaten , idet der sidste gang var enighed om , at lissabontraktaten ikke var forfatningsstridig .
( mødet udsat kl.11.30 og genoptaget kl . 12.00 )
lad mig endnu en gang takke alle , der har deltaget i disse forhandlinger , og jeg ønsker medlemmerne en god debat med et positivt resultat .
dagsorden for næste møde : se protokollen
sidste uges voldelige overtagelse af gaza viste en total mangel på respekt for retsstatsprincippet , som er et minimumskrav for enhver lovlig regering .
- sikkerhed for , at tac ' erne kan blive justeret opad , hvis der registreres en genoprettelse af den pågældende bestand .
jeg troede , at de demokratiske partier var lovligt beskæftiget med at forberede et demokratisk valg. beskyldninger om valgpropaganda er typiske for autokratiske ledere , ikke for demokratiske ledere .
ikke registreret erhvervsaktivitet er en pæn omskrivning af sort arbejde .
jeg er sikker på , at kvæstorerne har noteret sig det , de har sagt .
for det tredje forbedres investoroplysningerne væsentligt i kraft af detaljeret orientering om risikoanalyser og fuldt harmoniserede og forenklede prospekter , der skal fungere som ét investeringsvenligt fælleseuropæisk markedsføringsredskab .
vi ønsker også foranstaltninger vedrørende finansiel støtte , teknisk bistand og teknologioverførsel med henblik på at fremme brugen af teknologier med lave drivhusgasemissioner .
( formanden erklærede de to ændrede fælles holdninger for godkendt )
på den kolde krigs højdepunkt tilskyndede man til flugt fra lande i østeuropa , og flygtningene blev hilst velkommen i vesten .
betænkning af hindley ( a4-0195 / 97 og a4-0262 / 97 )
næste punkt på dagsordenen er indlæg af et minuts varighed om politisk vigtige sager .
der kan fremføres flere grunde til , at jeg stemmer for denne betænkning. jeg vil begrænse mig til at nævne følgende .
skriftlig . - ( hu ) udvidelse og integration af nye medlemsstater har været eu ' s mest vellykkede udenrigspolitik. næste fase af denne politik må være kroatiens snarlige indtræden i eu .
hvis ingen gør indsigelse , betragter jeg den som godkendt .
derfor er en fuldstændig mærkning af disse produkter med en effektiv ordning for identifikation og registrering af kvæg helt nødvendig såvel i produktionen som i den senere markedsføring .
afstemningen finder sted onsdag den 19. november 2008 .
mennesker , der påberåber sig fattigdom og ulighed for at retfærdiggøre volden og samtidig skaber mere fattigdom og mere ulighed med voldsudøvelsen , kan kun betegnes som terrorister .
endvidere værdsætter jeg idéerne - men i en anden formulering - i ændringsforslag 1 , 10 , 11 , 14 , 18 og 20 .
da spørgeren ikke er til stede , bortfalder spørgsmål nr . 43 .
næste punkt på dagsordenen er meddelelse fra kommissionen om de afgørelser , der er truffet på dens møde i dag .
for diktaturer varer ikke evigt. nogle varer i lang tid , for lang tid , men de varer ikke evigt .
( ro ) hr. formand ! der er visse talere her i parlamentet , der uanset emnet på dagsordenen taler om det samme emne og ikke altid på passende vis .
hr. jarzembowskis betænkning indeholder omfattende ændringsforslag til rådets forslag til direktiv om afgifter på lastbiler for benyttelse af visse infrastrukturer .
næste punkt på dagsordenen er betænkning af vladimír maňka for budgetudvalget om overslag over indtægter og udgifter for ændringsbudget nr . 1 / 2010 ( sektion i , europa-parlamentet ) .
hr. kollega , jeg har endnu ikke analyseret den tekst , der blev endeligt vedtaget i nice , helt nøjagtigt , men jeg kan på stående fod svare dem : nej !
- hr. formand , mine damer og herrer , siden parlamentets sidste debat om dette emne i oktober i fjor har der været mærkbare fremskridt , men også en del tilbageskridt .
fru formand , ærede medlemmer , de finansielle ressourcer til udvikling bør så afgjort forhøjes betragteligt , hvis vi skal nå millenniummålene inden 2015 .
jeg forstår , at man ikke kan sige ret meget på et minut , men jeg vil nu give ordet til hr. borghezio. han har et minut .
12. statusrapport 2007 for kroatien (
vores nationers skæbne som stormagter i det kommende århundrede bestemmes af , om de har prøvet kræfter med middelhavspartnerskabet eller ej .
efter at have overværet debatten her til morgen og hørt de forskelliges meninger ønsker jeg blot at understrege to aspekter ved hr. ruffolos betænkning .
er der nogen , der protesterer mod dette mundtlige ændringsforslag ?
derfor er det på tide , at eu påtager sig sit ansvar og fører en politik , som ikke er baseret på det amerikanske big brother-diktat , men på objektive kriterier .
jeg vil nu tale på spansk til nicaraguas præsident , hr. dr. arnoldo alemán .
hr. formand ! der er stillet nogle vigtige spørgsmål , og jeg skal forsøge at besvare dem så kort som muligt .
der er meget lidt grund til , at den irske regering undertegner europæisk lovgivning , hvis den ikke gør nogen særlige bestræbelser for at leve op til forpligtelserne heri .
hvordan kan vi nu få samling på tingene igen ? hvordan kommer vi ud af dette , ikke kun i hel stand , men også styrket af de sidste ugers prøvelser ?
jeg vil gerne anmode dem om at mindes ofrene for terrorismen .
derfor beder jeg kommissionen om at tage pengene fra associeringsaftalen og bruge dem til at støtte ytringsfriheden i tunesien og om ikke at støtte tunesiske regeringsorganisationer .
( parlamentet godkendte anmodningen fra hr. goebbels om at holde afstemning igen )
om : procedurer til overvågning af medlemsstaternes finansielle situation
hvilke foranstaltninger agter rådets formandskab at træffe for at modarbejde denne form for kulturel udrensning og for at styrke bibliotekernes rolle for demokratiet og oplysningen ?
hvilke ændringsforslag er de vigtigste ? det allervigtigste ændringsforslag er naturligvis det til artikel 4 , hvor kommissionen fastsatte 17 undtagelser til aktindsigt , som vi har reduceret til seks undtagelser .
afstemningen finder sted onsdag kl . 12.00 .
5. europols forbindelser med partnere (
fælles beslutningsforslag om det europæiske råd i helsinki
- b5-0562 / 2003 af mckenna og wuori for verts / ale-gruppen om ophævelse af moratorium for dødsstraf i filippinerne ;
min tale kan erhverves , og grupperne kan eventuelt rejse nogle af disse spørgsmål , især institutionelle punkter , under debatten med rådet .
hr. formand , jeg ser i protokollen , at udvekslingen af spørgsmål og svar med minister moscovici under spørgetiden er forkert formuleret .
spørgsmål nr . 12 af robin teverson ( h-0203 / 98 ) :
vil rådet definere de nuværende politiske målsætninger med henblik på de voksende spændinger i nordirland og ira ' s fortsatte nægtelse af at genindføre en våbenhvile ?
( mødet udsat til kl . 11.35 og genoptaget kl . 12.00 )
jeg giver ordet til fru colombo svevo som stedfortræder for fru bennasar tous .
næste punkt på dagsordenen , afstemningen , begynder om et øjeblik .
b5-0574 / 2001 af mayol i raynal m.fl. for verts / ale-gruppen ;
derfor er det vigtigt med maksimal åbenhed om køb af disse nye køretøjer , så alle , især på lokalt plan , selv kan undersøge tingene og foretage sammenligninger .
afstemningen finder sted onsdag den 9. juli 2008 .
vi går nu over til afstemning .
forhandlingerne med alle landene på vestbalkan indledes den 30. november i bruxelles. formålet er at bringe samtalerne til afslutning hurtigst mulig .
tak , fru palm. det klarede de fint .
antal deltagere i afstemningen : 548 blanke eller ugyldige stemmesedler : 33 afgivne stemmer : 515
06 02 09 01 ( tilsynsmyndighed for galileo ) til eur 7 460 000
vi opfordrer også formandskabet til at fortsætte med forhandlingerne med mercosur , som vil blive støttet af wto og uden tvivl modtaget med taknemmelighed af formandens italiensk-argentinske landsmænd .
næste punkt på dagsordenen er forelæggelse ved kommissionen af meddelelsen om agenda 2000 ( udviklingen i unionens politikker , udvidelsen , den fremtidige finansieringsramme ) efterfulgt af forhandling .
jeg tror , at denne kvalitetsgraduering opad ville være meget vigtig for forbrugerne og borgerne .
mange tak , hr. formand for rådet .
disse er to selvstændige magtfulde kontrolorganer , men i parlamentets regi , og de råder over op til 5.000 medarbejdere .
i dag har regeringerne og de politiske kræfter i de to lande ansvaret for det endelige resultat .
jeg takker igen for den omfattende betænkning. vi vil gøre , hvad vi kan , for at reagere på en meget direkte måde .
jeg stemte for beslutningsforslaget , fordi det er obligatorisk at gennemføre ligestilling på samtlige områder .
- næste punt på dagsordenen er spørgetiden ( b6-0332 / 2005 ) .
mange tak , og held og lykke med gennemførelsen af programmet .
de forsømte muligheder viser , at samrådsproceduren ikke virker efter hensigten. det er nødvendigt at tænke over , hvordan den kan udvikles .
situationen for civilsamfundet og de nationale mindretal i belarus ( indgivne beslutningsforslag ) : se protokollen
- jeg vil gerne komplimentere ordføreren for hans betænkning og for den imponerende tavshed , han har bidraget med .
6. eu ' s forbindelser med golfstaternes samarbejdsråd (
lige muligheder for adgang til beskæftigelse
spørgsmål nr . 1 af freddy blak ( h-0607 / 98 ) :
vi vil mødes igen næste måned til spørgetid med formand barroso .
næste punkt på dagsordenen er fortsættelse af forhandlingen om euroområdet ( 2007 ) - den europæiske centralbank ( 2006 ) .
( indlægget forkortet i henhold til forretningsordenens artikel 137 , stk . 1 )
som kommissionsformanden , hr. barroso , har bekræftet , vil en gruppe kommissærer , som beskæftiger sig med grundlæggende rettigheder , antidiskrimination og lige muligheder , behandle dette spørgsmål på et kommende møde .
jeg er opmærksom på irlands problemer som en ø , der er afhængig af transport .
de betragtninger , der medfører ukraine til at styrke grænsekontrollen for at udvide fort europas pigtrådsområde endnu mere , kan kun forværre flygtningenes tragiske forhold .
ved at lægge denne strategi for bæredygtig udvikling har det europæiske råd på miljøområdet prioriteret klimaændringerne , miljømæssig bæredygtig transport , ansvarlig forvaltning af naturressourcerne og styring af trusler mod folkesundheden .
vi har med ovenstående motivation valgt at stemme imod denne betænkning .
ingen overdreven tolerance , ingen fornægtelse og ingen foregivelse af bedreværd , sådan skal vores retningslinjer være i eu !
kommissionens strategi er baseret på en integreret samarbejdsramme med partnerregeringerne , eu ' s medlemsstater og alle de involverede interessenter .
vi afgiver vores stemmer i den endelige afstemning om betænkningen af roubatis .
jeg vil gerne lykønske fru sierra gonzález med hendes betænkning .
derudover kan adgang til alarmtjenester via 112 spærres i tilfælde af gentagen misbrug fra brugerens side , og 112-nummeret vil blive gjort lettere tilgængeligt for handicappede .
- jeg vil gerne påpege , at jeg finder hr. gollnischs bemærkninger anstødelige .
spørgsmål nr . 42 af alain krivine ( h-0174 / 03 ) :
først vil jeg gerne understrege , at der i dette øjeblik foregår en intens debat i island om landets forhold til eu , herunder spørgsmålet om eu-medlemskab. kommissionen følger diskussionen nøje .
på trods af disse mangler har vi ikke stemt imod lehne-betænkningen .
det er nogle af årsagerne til , at vi ikke kan stemme for denne betænkning .
europass vil lette den professionelle mobilitet og opmuntre til uddannelse i europa , og det vil bidrage til at nå målene i lissabon-strategien .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om
jeg glæder mig over rådets afgørelse om større strategisk realisme , hvilket skaber øget klarhed og færre , men målbare målsætninger .
evaluering af small business act ( forhandling )
afstemningen finder sted tirsdag den 20. maj 2008 .
jeg erklærer europa-parlamentets session , der blev afbrudt torsdag den 20. november 2008 , for genoptaget .
kommissionen kan acceptere alle de øvrige ændringsforslag , enten helt eller delvis. ændringsforslag 1 , 9 , 12 , 15 , 17 , 19 , 25 , 27 og 28 kan accepteres i deres helhed .
om : modernisering af arbejdsretten med hensyn til ligestilling af mænd og kvinder
jeg vil bare lige gøre en ting klar , kære astrid : taletiden er begrænset til et minut , ikke to. det er næsten det samme som sort arbejde .
der er et forslag om at udsætte forhandlingen. er der nogen , der vil støtte dette forslag ? fru roth har ordet .
kan kommissionen oplyse , hvad denne vigtige erklæring fra kommissionen bygger på ?
den internationale aftale tager ikke større hensyn til handel end til dyrevelfærd. den vil omvendt gøre handel til genstand for standarder for dyrevelfærd .
jeg beder dem , hr. kommissær og hr. formand , lad os ikke få et biologisk landbrug til udsalgspris .
hvilke initiativer agter det irske formandskab at tage for at fremhæve alkoholens sundhedsskadelige virkninger ?
afstemningen finder sted på torsdag kl . 12.00 .
godkendelse af protokollen fra foregående møde
3. kina : mindretallenes rettigheder og anvendelse af dødsstraf
i kalder det morgenrøde , farven rød er jo en smuk farve , bare ikke i forbindelse med socialisterne i europa …
godkendelse af protokollen fra foregående møde : se protokollen
hr. formand , det var en glimrende forhandling om begge betænkninger , og jeg har lyttet opmærksomt til den .
( taleren accepterede et blåt kort-spørgsmål i henhold til forretningsordenens artikel 149 , stk . 8 )
gennemførelsen af mindsteindkomsten i alle eu-lande er en afgørende foranstaltning , hvis vi skal bekæmpe fattigdommen. jeg stemmer derfor for denne vigtige betænkning .
skriftlige erklæringer ( artikel 116 ) : se protokollen
jeg giver nu ordet til fru wallström , medlem af kommissionen .
tjenestemændene er ikke enige med dem , men jeg vil anmode formanden for det relevante udvalg om en udtalelse .
hviderusland indgår altså i en politisk union med rusland. det er vigtigt , at vi markerer alvoren i dette forhold også for ruslands vedkommende .
med hensyn til den detalje , fru theato gjorde opmærksom på , har hun efter min mening ret , og vi bør stemme om det her i parlamentet for at afklare proceduren .
- mange tak , hr. patten , vi ønsker dem en god rejse til moskva .
i mellemtiden vil jeg gerne igen takke fru fraga estévez og hr. wałęsa for deres betænkninger og fiskeriudvalget for dets arbejde med disse vigtige emner .
for det tredje anmoder vi om , at der indføres begrænsninger over for selskaber , som opnår fortjenester i visse lande på bekostning af menneskerettighederne .
jeg vil gerne rette en ganske særlig tak til hr. lisi for hans indsats for at finde en fællesnævner mellem alle de forskellige synspunkter .
kommissionen er i sit arbejde fuldt bevidst om , at problemerne kræver en global løsning , og vi koordinerer vores løsninger med vores partnere .
hermed er bidragene fra de politiske gruppers talsmænd afsluttet. vi kommer nu til ordførernes bidrag .
. vi har noteret deres bemærkning , hr. mastorakis .
hr. formand , jeg vil gerne bede forslagsstillerne til ændringsforslag 31 og 37 om at præcisere , om de mener , at dette skal forbyde terapeutisk kloning af humane embryoner .
a5-0181 / 2000 af thors for udvalget for andragender om den europæiske ombudsmands årsberetning 1999 ( c5-0303 / 2000 )
endelig gentager vi anmodningen til kommissionen om snarest muligt at gøre det obligatorisk at mærke æggene , så forbrugeren kan se , hvordan de æglæggende høner er blevet opdrættet .
- fru formand ! jeg går fuldt ud ind for hr. schmidts betænkning og parlamentets forslag til beslutning .
den anden er de fortsat bekymrende risici , der er forbundet med organtransplantation. overførslen af sygdomme som hiv , visse hepatitisstammer eller endog kræft er stadig virkelighed for eu-borgerne .
men en specifik strategisk forbindelse mellem eu og brasilien , som den , der blev annonceret den 30. maj , risikerer at skade de regionale forbindelser mellem eu og mercosur .
for at nå eu ' s strategiske målsætninger bør kommissionen ikke begynde helt forfra med at udvikle nye værktøjer , førend de nuværende værktøjer er fuldt operationelle og pålidelige .
da den tid , der er afsat til spørgetiden , er udløbet , vil spørgsmål nr . 12-30 blive besvaret skriftligt ( 1 ) .
( de ) hr. formand , fru jordan cizelj ! der er et kraftværk i krško i deres land , som betragtes som ganske kritisk , bl.a. fordi det er beliggende i et jordskælvsområde .
det var ændringsforslag , som vi stillede , og som vi beklager ikke blev vedtaget. derfor har vi undladt at stemme ved den endelige afstemning .
situationen i haiti et år efter jordskælvet : humanitær bistand og genopbygning ( forhandling )
- hr. gollnisch , de kan være sikker på , at jeg vil gøre dette . ( 1 )
det er dog ikke alle eu-borgere , der har de samme privilegier. her tænker jeg på statsborgere i estland , cypern , malta og letland. således respekteres gensidighedsprincippet ikke .
afstemningen finder sted i morgen kl . 11.30 .
forslag til henstilling ( b5-0747 / 2001 ) af brok for udvalget om udenrigsanliggender , menneskerettigheder , fælles sikkerhed og forsvarspolitik om krisen i mellemøsten og den europæiske unions rolle i regionen
( mødet udsat kl . 14.00 og genoptaget kl . 15.00 )
sikre tilstrækkelig opfølgning af mulige uregelmæssigheder
ligesom hende vil jeg gerne byde de besøgende på tilhørerpladserne velkommen. de er kommet regelmæssigt ...
hr. verheugen , jeg giver dem ordet til at bevare fru oddys spørgsmål .
fru formand ! jeg stemte for fru mcguinness ' betænkning , men jeg vil gerne henlede opmærksomheden på især følgende spørgsmål .
fru wallström ! jeg opfordrer dem derfor til at sikre , at 2009 ikke bliver et spildt år .
redegørelse fra kommissionen - sammenfattende rapport om fremskridtene efter lissabon og de fremtidige aktioner ;
skal vi tro på , at formanden for rådet ikke vidste , at rusland har brugt dette trick flere gange tidligere ? dette er et nyt yalta ...
hr. formand , hr. formand friedmann , som indledning vil jeg gerne give dem den tak for værdifuldt samarbejde igen , som de gav udtryk for over for budgetkontroludvalget og hele parlamentet .
ændringsforslag 10 , 41 og 50 kan delvist accepteres .
( det vedtoges at tage højde for det mundtlige ændringsforslag )
de spanske domstole fører meget få sager om tortur. tværtimod forfremmes mange tjenestemænd på grund af sådanne aktiviteter. det kan simpelthen ikke accepteres inden for den europæiske union .
10. bulgariens og rumæniens tiltrædelse af schengen (
det er i dag især nødvendigt , at de overordnede økonomiske retningslinjer er anderledes for at udrydde arbejdsløsheden og elendigheden .
det irske sprog bør derfor have samme lovfæstede beskyttelse som sprogene i sydirland , skotland og wales .
vi tager kommissærens ord om muligheden for at foretage en bedre justering af lovgivnings- og budgetprocedurerne til næste år ad notam , og vi takker hende oprigtigt herfor .
( en ) det næste punkt på dagsordenen er rådets og kommissionens redegørelser om stigende fødevarepriser .
næste punkt på dagsordenen er betænkning af klaus-heiner lehne for retsudvalget med henstillinger til kommissionen om statut for det europæiske private selskab .
desuden er økologisk mindede borgeres , regeringers og visse lokalbestyrelsesmedlemmers fortsatte chikane af bilister og biler næppe forenelig med forsvar for og fremme af vores bilindustrier .
næste punkt på dagsordenen er fortsættelse af forhandlingen om den fælles markedsordning for bananer .
jeg ved ikke , om det ærede medlem ønsker , at rådets formand skal vurdere en konkret sag. det er vist temmelig umuligt .
vi ved alle , at denne form for ødelæggelse af infrastruktur , sundheds- og uddannelsesinstitutioner , folks udkomme og job ødelægger håb og enhver udsigt til politisk stabilitet og sikkerhed .
mener formandskabet , at man med disse foranstaltninger kan sikre en permanent kontrol af denne grænse - som på nuværende tidspunkt er en følsom grænse - for eu som helhed ?
det vigtigste problem i den cubanske situation er forårsaget af den amerikansk ledede blokade og de aggressive amerikanske trusler mod cuba .
og endelig skal vi gøre mere for at fremme akvakulturen. det ville i høj grad være med til at løse dette problem .
udvalget om transport og turisme har besluttet , at alle havene skal beskyttes ensartet , da enhver anden løsning vil resultere i illoyal konkurrence .
- hr. formand , jeg vil tilslutte mig mine kolleger og lykønske dem med valget og takke dem for talen tidligere på dagen .
hr. formand , i dag behandler vi sikkerhed til søs på grundlag af tre betænkninger , som jeg gerne vil lykønske ordførerne med .
for det andet skal ofrene have adgang til gruppesøgsmål , så de kan håndhæve deres rettigheder. vi har ventet på disse søgsmål i over 20 år .
jeg håber , at dette vigtige skridt i retning af en harmonisering af de sociale bestemmelser for transportsektoren vil danne skole på andre områder .
vores ansvar er nu at arbejde sammen for at få så mange penge fra strukturfondene som muligt og for at få mobiliseret solidaritetsfonden. det vil vi få igennem .
labour-medlemmerne af europa-parlamentet støtter i særdeleshed opfordringerne til at styrke adfærdskodeksen under den igangværende revurderingsproces .
- dopingproblemet er først og fremmest et folkesundhedsproblem .
for det tredje må vi lægge særlig vægt på fremmedsprogsområdet , især i betragtning af det europæiske enhedsmarked , vi står midt i .
denne anden betænkning vil utvivlsomt blive henvist til fornyet behandling i udvalget , da europa-kommissionen har besluttet at fastholde sit forslag .
for det andet betyder denne betænkning , at eu vil gå ind på endnu et politikområde , som junilisten betragter som værende et anliggende for medlemslandene .
vi skal søge nye former for samarbejde og partnerskab med uddannelsesudbydere , erhvervslivet og andre interesserede parter , herunder fagforeninger og offentlige arbejdsformidlinger .
( mere end 32 medlemmer rejste sig for at støtte anmodningen ) ( formanden erklærede , at flertallet ikke var opnået )
dette ja , der var klart og tydeligt , åbner vejen for resten af de europæiske medborgere , der i de kommende måneder også skal til folkeafstemning om den europæiske forfatning .
på denne store dag for genforeningen af europa kan vi bedre end nogensinde måle afstanden mellem eu ' s ædle målsætninger og de virkelige kendsgerninger i den daglige forvaltning .
hr. formand , fru kommissær , på dette tidspunkt i forhandlingerne er der allerede sagt meget. det gør det muligt for os at gentage visse idéer som en konklusion .
anmodninger om ophævelse af parlamentarisk immunitet : se protokollen
rådet vil også nøje overveje alle parlamentets udtalelser i forbindelse med den efterfølgende behandling og vedtagelse af lovforslagene efter den almindelige lovgivningsprocedure .
hr. formand , jeg vil indlede mit korte indlæg med at takke ordføreren for hendes indsats .
i deres sidste spørgsmål spørger de , hvilke specifikke foranstaltninger kommissionen har til hensigt at foreslå for at sikre , at overgangen til sepa-instrumenterne ikke medfører et dyrere betalingssystem .
jeg vil gerne lykønske sérgio marques med den fremragende betænkning. det er et bemærkelsesværdigt arbejde , der sætter fokus på væsentlige spørgsmål. jeg vil gerne lægge særlig vægt på følgende :
hr. formand , jeg støtter med fornøjelse forslaget fra min ærede , meget elskværdige kollega , baronesse ludford. lad os stemme !
betænkning ( a5-0105 / 2003 ) af nobilia for udvalget om miljø- og sundhedsanliggender og forbrugerpolitik om forslag til europa-parlamentets og rådets forordning om vaske- og rengøringsmidler ( kom ( 2002 ) 485 - c5-0404 / 2002 - 2002 / 0216 ( cod ) )
vi behandler en række spørgsmål til kommissionen .
det ændrer ikke resultatet. det står fast .
indstilling ( a4-0372 / 96 ) af von wogau for udvalget om økonomi , valutaspørgsmål og industripolitik om udnævnelse af formanden for det europæiske monetære institut fra 1. juli 1997 .
- hr. formand , kære kolleger , kommissær kallas , først vil jeg gerne rette en oprigtig tak til hr. busuttil for hans glimrende arbejde som skyggeordfører .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende beslutningsforslag :
forvaltningen af vandressourcerne bør udelukkende varetages af det offentlige , så man sikrer en global forsyning med vand af god kvalitet til en rimelig pris .
med denne fremgangsmåde forfølger vi en vigtig målsætning i fællesskabet med det rigtige instrument. derfor støtter vi forslagene fra fru oomen-ruijten og udvalget om miljø- og sundhedsanliggender og forbrugerpolitik .
til sidst vil jeg gerne takke alle de kolleger , der har deltaget og samarbejdet , og udvalgets sekretariat .
som fru gomes påpeger i sin betænkning , kan opgaven med at hjælpe irak med at komme på fode ikke alene hvile på donorsamfundets eller irakernes skuldre .
anmodninger om beskyttelse af parlamentarisk immunitet : se protokollen
- tak , hr. ryan ! jeg har ikke været særlig streng , da vi rent faktisk har lidt mere tid end fastsat i forretningsordenen .
jeg hilser med tilfredshed villigheden til at støtte brugen af støtte til at fremme projekter af fælles interesse , især dem der involverer vedvarende energi .
( el ) hr. formand , fru kommissær ! jeg vil gerne takke hr. capoulas santos for hans særdeles fine betænkning , og jeg vil også gerne takke koordinatoren og skyggeordføreren , hr. goepel .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
mine dame og herrer , hr. cohn-bendit har ordet , og deres opførsel i den forbindelse får ikke parlamentet til at tage sig bedre ud .
( formanden afbrød taleren ) ... en tiltagende international iagttagelse af protokollen for lette våben især er påkrævet i de lande , hvor børn bruges som soldater. disse ord ...
hvad angår de øvrige ændringsforslag , der er stillet under dette plenarmøde , kan kommissionen acceptere ændringsforlag 51 , 52 og 53 delvist .
jeg beder kommissionen og rådet om at ...
den europæiske industri gennemgår i disse år strukturelle ændringer af internationale årsager , men især af interne årsager .
derfor sagde jeg til dem , hr. kommissær , at jeg opfordrer kommissionen til at komme med et respektfuldt politisk forslag til den europæiske centralbank .
- er der nogen indvendinger imod afgørelsen om uopsættelig forhandling ?
fastsættelse af obligatoriske effektivitetsmål er godt , da det ellers bliver vanskeligt at sikre ambitiøse resultater i eu .
for det fjerde skal vi være fair , som det sker rundt om i verden. lovene har ikke tilbagevirkende kraft , og det bør de heller ikke have .
efter reformen af den fælles landbrugspolitik , der indførte princippet om enkeltbetaling og banede vej for at afkoble produktionsstøtten , mener kommissionen , at turen nu er kommet til frugt og grøntsager .
det er også diskontinuitet , der er rigtigt. vi må ...
i mellemtiden vil vi fortsat følge udviklingen i mauretanien , samtidig med at vi fuldt ud støtter den afrikanske unions bestræbelser på at genetablere et forfatningsmæssigt styre i landet .
nu hvor parlamentet har godkendt udpegelsen af den administrerende direktør for tilsynsmyndigheden , håber jeg , han får en aktiv , fornuftig og vellykket embedsperiode .
det centrale i hele denne diskussion er muligheden for at få en callback-mekanisme , som parlamentet har ønsket. jeg behøver ikke at forklare , hvad det er , for det ved alle .
endnu en gang vil jeg gerne takke ordføreren , fru read , og europa-parlamentet for dets støtte i forbindelse med dette emne som illustreret i ændringsforslaget til budgettet .
tak , fru thors , det skal jeg gerne gøre .
ligeledes er der ikke tilstrækkelige tilbud til børn med særlige behov , som kræver en højere grad af tilpasning og specialuddannede lærere .
med hensyn til dagsordenen for i dag onsdag den 28. april og i morgen torsdag den 1. marts foreligger der en række ændringsforslag fra de politiske grupper .
tilknytningen til ecosoc er særligt vigtig for udviklingsdimensionen. kommissionen skulle desuden bidrage til at sikre sammenhængen i genopbygnings- og fredsbevarelsesstrategierne .
8. kvindelige arbejdstagere i usikre ansættelsesforhold (
hr. schifone , som de nok kan forstå , har det , de lige sagde , ingen tilknytning til dagsordenen og kan heller ikke opføres derpå lige nu .
skriftlige erklæringer i registret ( forretningsordenens artikel 123 )
så vil jeg sige nogle ord om lissabon-processen. først har jeg nogle kommentarer til liberaliseringen .
hr. formand , endnu en gang ender vi med at skulle gribe ind i børns skæbner ude i verden .
i ændringsforslag 29 henvises til traktaten om oprettelsen af en forfatning for europa. dette forslag har nu spillet fallit , og der kan ikke længere henvises hertil .
hr. telkämper , det ser ud til , at de har et indlæg til proceduren. passer det ?
fru formand , jeg var til stede på mødet i går , men glemte at skrive mig på tilstedeværelseslisten. jeg beder dem venligst rette denne fejl .
selvom der er mange gode forslag i betænkningen , kan vi af ovenstående grunde ikke stemme for den .
på det europæiske råds møde i nice , der blev afholdt den 8.-11. december , lykkedes det regeringskonferencen at gøre visse fremskridt .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om
spørgsmål nr . 15 af staffan burenstam linder ( h-0886 / 96 ) :
jeg håber absolut , og det understreger jeg kraftigt , at det virkelig vil lykkes engang at indføje dette stykke i traktaterne .
mundtlig forespørgsel af harbour , schwab , gebhardt , buşoi , rühle , bielan , triantaphyllides og salvini for udvalget om det indre marked og forbrugerbeskyttelse til kommissionen om gennemførelse af direktiv 2006 / 123 / ef ( b7-0219 / 2009 ) .
fru jensen ! tak fordi de har været en så brændende fortaler for galileo i transport- og turismeudvalget. som fru niebler sagde det , er det en god dag for europa .
jeg er også enig i kravet om dobbeltskrogede skibe til brændstoftanke og kravet om en gennemførlig drejebog ved katastrofer .
dette er et klart brud på princippet om at sikre retfærdig , gennemsigtig information til potentielle støttemodtagere .
omstrukturering af den europæiske bilindustri , særlig hvad angår opel ( forhandling )
jeg glæder mig også over foranstaltningerne til beskyttelse af kvinder og børn imod enhver form for vold inklusive slaveri , æresforbrydelser , menneskehandel og polygami .
vi må dog indrømme , at ikke én eneste europæisk lovgivningstekst om miljøet i de seneste 15 år har omfattet kønsaspektet .
næste punkt på dagsordenen er afstemningen om aktuelle og uopsættelige spørgsmål af væsentlig betydning .
hr. formand , kære kolleger , desværre kan jeg ikke henvende mig til fru kommissær emma bonino , hvorfor jeg henvender mig til den kommissær , der her er til stede .
transporter af slagtedyr bør begrænses til fire timer. det er længe nok til at nå frem til et slagteri fra næsten enhver landbrugsbedrift i europa .
• indførelse af en europæisk aftaleret
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
disse foranstaltninger kræver dog en ændring af forordning 805 / 68 om den fælles markedsordning for oksekød samt en ændring af visse gennemførelsesbestemmelser .
hr. formand , jeg ville bare præcisere , at hvis det er en tilføjelse , vil min gruppe stemme for denne tilføjelse .
hr. formand , også jeg vil gerne lykønske den højtstående repræsentant , hr. solana , og kommissær patten for deres utrættelige arbejde. vi deler deres frustration over de manglende resultater .
afgørelser vedrørende forskellige dokumenter : se protokollen
spørgsmålet om fornyelse af arbejdets tilrettelæggelse omfatter i de samfundsmæssige omstruktureringer , der foregår for øjeblikket , tre væsentlige dimensioner :
vi har stemt nej til betænkningen om kvinders perspektiver i international handel .
hr. formand , jeg glæder mig meget over hr. van den bergs betænkning om bistandseffektivisering og korruption i udviklingslandene , og jeg vil gerne komplimentere ham for den .
endelig 13 år efter oprettelsen af det indre marked er tiden inde til at acceptere , at der findes et europæisk indre marked , der kræver europæiske mestre , ikke nationale mestre .
jeg finder det også væsentligt , at der oprettes en samlet onlineportal for alle institutioner , hvor borgerne kan følge beslutningsprocessen fra begyndelsen til enden og anvendelsen af eksterne eksperter .
afstemningen finder sted torsdag kl . 11.00 .
kommissionen og medlemsstaterne kunne finansiere uddannelsen af arbejdstagerrepræsentanter , der gør en indsats for at værne om og fremme retten til sikkerhed og sundhedsbeskyttelse på arbejdspladsen .
afstemningen finder sted i morgen kl . 11.00 .
en sådan må imidlertid ikke føre til en generel sænkning af niveauet for forbrugerbeskyttelse og forbrugeroplysning. men i disse henseender tegner situationen endog meget alvorligt !
ændringen vil ikke have nogen negative konsekvenser for handelen , da de traditionelle betegnelser for vine , der er tilsat alkohol , er begrænsede , hvorimod tredjelande hovedsagelig eksporterer normale eller alkoholfrie vine .
jeg vil afstå fra at støtte dette beslutningsforslag , hvis fru van den burgs ændringsforslag 12 og ændringsforslag 24 overtages uændret .
enhver , der har arbejdet for europa-parlamentet i 36 år , indlægger sig fortjeneste af parlamentet. tusind tak , harald rømer .
31. ophævelse af bruno gollnischs parlamentariske immunitet (
debat om tilfælde af krænkelser af menneskerettighederne , demokratiet og retsstatsprincippet ( meddelelse om indgivne beslutningsforslag ) : se protokollen
næste punkt på dagsordenen er betænkning af feleknas uca for udviklingsudvalget om ligestilling og styrkelse af kvinders position i udviklingssamarbejdet .
( en ) hr. formand ! jeg har godkendt denne ændring af det mundtlige ændringsforslag .
den tredje grund til min tilfredshed og mine lykønskninger er de betingelser , på hvilke forbrugernes og forsikringsindustriens postive bidrag har lettet tilblivelsen af dette forslag til direktiv .
om : oprettelse af et overvågningsorgan for vold mod kvinder
derfor har vi stemt nej til denne betænkning .
betænkningen indeholder altså lidt for mange føderale ambitioner og tro på skattesænkningers velsignelse ( specielt for velstillede mæcener ) til at være helt i min smag .
vores gruppe mener , at det først vil være muligt at skabe nogle normale og konstruktive forbindelser med tyrkiet , når identiteterne er blevet fastlagt og klart indrømmet .
hr. formand , jeg vil i lighed med mine kolleger takke ordførerne for det initiativ og den takt , de har udvist i behandlingen af denne situation .
og især fremtidsperspektivet , for hvis man ikke ved , hvor man går hen , forstår man hverken vejen - som hr. méndez de vigo refererede til i formiddags - eller udgangspunktet .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om :
hr. formand ! jeg er helt enig i det , de netop sagde .
da denne mangfoldighed også er en vigtig faktor for vækst i eu , skal den nødvendigvis vedligeholdes , efterhånden som den europæiske integration skrider frem .
- ( fr ) man drøfter i øjeblikket en reform af strukturfondene i forbindelse med en tidsplan , i hvilken man tager højde for en ny plan fra år 2000 .
dagsorden for næste møde : se protokollen
b5-0171 / 2003 af kinnock , veltroni og swoboda for pse-gruppen om burma ;
i marts i år fandt europa-parlamentet det uacceptabelt at udlevere disse data , såfremt der ikke gives garantier for et tilstrækkeligt beskyttelsesniveau , og de gældende eu-regler respekteres .
- ( en ) hr. formand ! jeg og de fleste konservative mener , at der er et presserende behov for en reform af parlamentet .
hvad angår omsætning er der to medlemsstater , som stadig har problemer : luxembourg og spanien. kommissionen henviste disse to lande til ef-domstolen i juni sidste år .
vi går nu over til afstemning .
mener kommissionen , at trasagua burde have offentliggjort de pågældende kontrakter i den europæiske unions tidende ?
mange tak , hr. cox. jeg respekterer deres bemærkninger og kan forsikre dem om , at de vil blive gengivet i protokollen .
vi skal handle nu , hvis solskin og fint vejr fortsat skal skabe glæde frem for luftforurening og trusler mod folkesundheden og miljøet .
spørgsmål nr . 28 ( h-0116 / 97 ) af mary banotti :
de må nu have forstået , at deres støtte ikke kan andet end opmuntre os til beslutsomt at følge den anviste vej .
det er , hvad mine vælgere forventer .
der er også behov for nye fælles foranstaltninger på eu-niveau. den nuværende anden fase af det europæiske program om klimaændringer vil bidrage til at fastsætte de mest optimale foranstaltninger .
b5-350 / 2000 af markov , vinci , papayannakis og ainardi for gue / ngl-gruppen om tjetjenien ;
det siger sig selv , at jeg mener , at idrætslærere skal behandles på samme måde som andre lærere .
vi accepterer ikke denne aftale , der forhindrer befolkningerne i at få midler til at opbygge samfund , der er uafhængige af de multinationale selskaber og de europæiske banker .
sultestrejken er nu afblæst , men de grundlæggende årsager til den eksisterer stadig , hvilket ordføreren for fn ' s erklæring om oprindelige folks rettigheder erkendte i april 2010 .
næste punkt på dagsordenen er forhandlingen om
jeg støtter også fiskeriudvalgets anerkendelse af , at forvaltningstiltaget for denne bestand skal udvikles med deltagelse af regionale rådgivende råd og andre berørte parter .
næste punkt på dagsordenen er betænkning ( a4-0037 / 99 ) af rothley for udvalget om retlige anliggender og borgernes rettigheder om indførelse af en respitperiode for innovationer i de nationale patentlovgivninger .
undertegnelse af retsakter vedtaget i overensstemmelse med den almindelige lovgivningsprocedure : se protokollen
( mødet udsat kl . 12.45 og genoptaget kl . 15.00 )
et af beretningens mål er at bidrage til at sikre , at kommissionen bliver ved med at spille en ledende rolle i forhandlingen om eu ' s budgetpolitik .
- forhandlingen under ét er afsluttet .
jeg undskylder , fordi jeg med det samme fik skældud for ikke at udtale deres efternavn korrekt - det skal udtales botòpoulos og ikke botopoùlos , så undskyld igen .
beslutningsforslaget vil ikke nedbringe våbensalgene radikalt til fordel for en nedrustningspolitik , men blot regulere dem for at sikre industrigrupperne stadig større profitter .
hr. formand , hr. kommissær , mine damer og herrer , ministerrådet blev dybt chokeret over dover-affæren og 58 kinesiske statsborgeres død under dramatiske omstændigheder .
om : redskaber til bekæmpelse af korruption
omarbejdningsteknikken binder ikke lovgiveren mere end den traditionelle måde at ændre lovgivning på. uanset valg af lovgivningsteknik må de lovgivende eu-organer ikke gå videre end formålet med forslaget .
afstemningen finder sted i dag kl . 12.00 .
udstedelse af visa mellem rusland og georgien
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om :
hvordan vurderer de denne erfaring , hr. barroso ? mener de , at man skal fortsætte i samme spor eller tværtimod modstå de liberale sireners sang ?
vi svenske socialdemokrater mener ikke , at eu bør forlænge eller indføre værftsstøtteordninger for at kunne beskytte værftsindustrien mod konkurrence fra sydkorea .
( bg ) hr. formand ! de bulgarske operationelle programmer inden for rammerne af eu-fondene var blandt de første til at blive godkendt af kommissionen for perioden 2007-2013 .
det store flertal af de europæiske befolkninger ønsker ikke tyrkiets optagelse i eu. det er det folkelige mandat , som vi har pligt til at respektere ved at stemme nej .
er der medlemmer , der gør indsigelse mod , at der tilføjes " og rådet " ? dette synes ikke at være tilfældet. vi indføjer det omhandlede mundtlige forslag .
( det mundtlige ændringsforslag vedtoges ) -punkt 4
7. integreret struktur for intern kontrol (
jeg har modtaget to beslutningsforslag , jf. forretningsordenens artikel 115 , stk . 5 .
( el ) hr. formand ! vores største bekymring med hensyn til løsningsmodellen for kosovo drejer sig om forsøget på at legitimere en ensidig uafhængighedserklæring , hvilket vil få store folkeretlige konsekvenser .
jeg erklærer europa-parlamentets session , der blev afbrudt torsdag den 23. september 2010 , for genoptaget .
rådet foretog de pågældende ændringer i et forsøg på at undgå en tekst , der kunne være i strid med konventionens regler vedrørende adgangsrettigheder for individer og grupper af individer .
åbenhed , tilgængelighed , sikkerhed , kvalitet , organer til rådighed , altruisme , flere levende donorer , vederlagsfri og frivillig donation - det er de principper , vi har indarbejdet i direktivet .
hr. formand , forslaget om begrænsning af befolkningens eksponering for elektromagnetiske felter vedrører alle borgerne i eu , for disse stråler er virkeligt kommet ind i vores liv .
formanden. da spørgeren ikke er til stede , bortfalder spørgsmål nr . 41 og 42 .
( mødet udsat kl . 12.30 og genoptaget kl . 15.00 )
vi vil gerne understrege , at klimaændringerne kræver , at der iværksættes foranstaltninger , der ikke kun tager hensyn til den videnskabelige dokumentation , men også tillader markedsmekanismer at spille en rolle .
5. gennemsigtighed i forbindelse med oplysninger om udstedere af værdipapirer ( kommissionens gennemførelsesbeføjelser ) ( afstemning )
vi er absolut modstandere af denne nedbrydning af de offentlige tjenester , som udgør et tilbageskridt og en social uretfærdighed .
jeg bifalder og er enig i ordførerens bemærkninger , og jeg lykønsker ef-fiskerikontrolagenturet med det arbejde , det udfører .
en koordinering på politisk niveau kan skabe et forum , hvor regeringerne kan nå til enighed , før der træffes beslutninger , og det bringer derfor lovgivningen i medlemsstaterne tættere på hinanden .
jeg håber , at kommissionen på eu-konventet vil fremsætte ændringsforslag til håndhævelsesprocedurerne , så medlemsstaterne ikke længere kan slippe af sted med at løbe fra deres forpligtelser og lege med systemet .
endelig mener jeg , hvad rumænien angår , at det meget vigtige adoptionsspørgsmål bør behandles i problemets rette omfang .
protokollen fra mødet i går er omdelt .
sikkerhed og interoperabilitet i fællesskabets jernbanesystem ( forhandling )
min gruppe vil støtte trepartsændringen om klimaændringer , og vi vil med interesse vente på at se , hvad der ligger bag det overraskende fald i betalingsniveauet .
vi har derfor stemt for denne betænkning , der støtter , at den midlertidige defensive ordning for skibsbygningsindustrien forlænges med et år .
desuden er det uhørt , at en kommissær puster sig op som overkommissær , og at en kommissær siger : " jeg bestemmer , hvad de andre har lov til . " .
spørgsmål nr . 47 af juan izquierdo collado ( h-0708 / 98 ) :
vi takker i dag det østrigske folk for denne demokratiske sejr , som er vigtig for alle folk i europa og alle , der tillægger frihed og ytringsfriheden stor værdi .
usa har strenge foranstaltninger og bestemmelser for import. her i eu må vi følge disse bestemmelser og sikre , at vi følger samme mønster .
i fremtiden bør samhørighedspolitikken omhyggeligt tage hensyn til jordskælvsskader , og i forbindelse med det nye finansielle instrument til beskyttelse af befolkningen bør dette tages i betragtning .
men der er stadig muligheder for parlamentet , der forhandles stadig i rådet. jeg kan ikke sige , at intet er muligt , men jeg er ikke særlig optimistisk på dette punkt .
fru formand , jeg vil begynde med at takke mckenna , theorin og ojala for deres indlæg , som , jeg synes , har været små lyspunkter i en ellers mørk og dyster debat .
derfor , hr. coelho , forekommer deres betænkning os i den aktuelle kontekst absurd , for efter vores mening har en genindførelse af grænsekontrollerne aldrig været mere nødvendig end i dag .
tak , hr. davies , jeg vil videregive deres anmodning .
( resultater og andre oplysninger vedrørende afstemningen : se protokollen )
landbrugsstøtten er meget ulige fordelt. store landbrug og store gårde i velstående landbrugsområder får megen støtte , mens små landbrug og gårde i yderområder og udprægede landområder får lidt støtte .
næste punkt på dagsordenen er betænkning af badia i cutchet for kultur- og uddannelsesudvalget om forbedring af læreruddannelsens kvalitet .
( en ) fru formand ! jeg takker dem for deres tålmodighed under disse stemmeforklaringer og for , at de også ler ad nogle af vittighederne .
vi bør imidlertid huske på , at der på vores klode i dag er milliarder af mennesker , der ikke har den frihed , vi andre nyder godt af .
4. ændring af forordning ( ef ) nr . 881 / 2004 om oprettelse af et europæisk jernbaneagentur (
sektion viii - den europæiske ombudsmand
jeg erklærer europa-parlamentets session , der blev afbrudt den 11. februar 2010 , for genoptaget .
til slut en tak til vores ordfører etelka barsi-pataky for hendes gode og intensive arbejde med dette emne og for hendes vilje til dialog .
dernæst skal vi prioritere donorernes og patienternes fælles interesse , hvad angår adgang til disse specifikke behandlinger , men naturligvis også hvad angår kvalitet og sikkerhed i begge ender af kæden .
jeg stemmer for hr. schnellhardts betænkning om definition , betegnelse , præsentation og mærkning af spiritus .
12. aftale mellem ef og japans regering om videnskabeligt og teknologisk samarbejde (
om : ligeløn jeg har forstået , at kommissionen næste år indleder en kampagne for ligelønsprincippet , hvilket glæder mig , eftersom det er kommissionens opgave at overvåge gennemførelsen af ligelønsdirektivet .
nu kommer til gengæld et meget kort spørgsmål. mener de , at navnespørgsmålet mellem makedonien og grækenland er et bilateralt spørgsmål , og kan et bilateralt spørgsmål få indflydelse på tiltrædelsesforhandlingerne ?
fru formand , jeg vil gerne begynde med at takke michel rocard for den gode betænkning , selvom han ikke er til stede i øjeblikket .
jeg vil konkludere med at sige , at parlamentets støtte til forslaget er af stor betydning for et godt resultat. jeg vil gerne takke parlamentet og ordføreren mange gange .
hr. formand , hr. kommissær , kære kolleger , parlamentet skal i dag tage stilling til forslaget til forordning om den fælles markedsordning for sukker .
jeg mener , at dette er noget , vi bør huske på , og noget vi under alle omstændigheder bør tage op igen under forhandlingen om forbindelserne mellem eu og centralasien .
( mødet udsat kl . 19.55 og genoptaget kl . 21.05 )
disse legitime krav strider helt klart imod oprettelsen af det europæiske postmaastricht sammensurium , som regeringskonferencen forbereder for os .
jeg var observatør ved de seneste parlamentsvalg i albanien. de var ikke 100 % fejlfrie , men vi må anerkende de fremskridt , som albanerne har gjort i retning af demokrati .
2. aftale ef / new zealand om videnskabeligt og teknologisk samarbejde (
hr. formand , jeg vil som det første understrege , at kommissionens håndtering af fugleinfluenzaen har været omhyggelig , besindig og effektiv .
3. gennemførelse af rådets afgørelse om moratoriet for dødsstraf ( afstemning )
jeg stemmer for betænkningen om en samordnet strategi til forbedring af bekæmpelsen af skattesvig .
jeg skal gøre opmærksom på , at fristen for fremsættelse af ændringsforslag bør rykkes frem til tirsdag d . 14. december , kl . 10 .
- udmærket , det skal ske .
jeg vil endnu en gang takke medlemmerne for et meget dybdegående spørgsmål , der giver mulighed for at afdække en lang række vigtige områder .
2. tilbageholdelse af medlemmer af oppositionen i belarus ( afstemning )
jeg siger de to ærede parlamentsmedlemmer tak for disse forespørgsler , der giver mig lejlighed til nogle mere konkrete redegørelser .
dette er et første og vigtigt skridt i retning af at gøre parlamentet til et mere effektivt talerør for folket i den europæiske beslutningsproces .
hvad angår det andet punkt , er vi vist alle klar over , at der bliver afstemning i eftermiddag , og at vi skal være til stede .
hr. formand , med forbehold af nogle få ændringer støtter min gruppe helt beslutningsforslaget , som er fremlagt og udarbejdet af ordførerne , hr. tsatsos og hr. gil-robles gil-delgado .
ordfører . - ( fr ) hr. formand ! jeg vil ikke misbruge den ekstraordinære mulighed , de giver mig .
for os er deltagelsen i forberedelsen af lovgivningsprogrammet naturligvis også vigtig , fordi vi fortsat ikke råder over en initiativret i den europæiske lovgivningsproces .
godkendelse af protokollen fra det foregående møde : se protokollen
jeg erkender , at forslaget vil kræve en betydelig indsats fra såvel opdrætternes som myndighedernes side. men denne indsats er efter min og kommissionens opfattelse både umagen værd og nødvendig .
problemet er alvorligt , for , som det hedder i fru lynnes betænkning , er bekæmpelse af diskrimination og menneskerettigheder prioriteringer for eu i henhold til ef-traktatens artikel 13 .
hr. formand , jeg vil gerne sige til hr. duff , at jeg hører med til de konservative , selv om jeg ikke er med i hverken pse-gruppen eller ppe-de-gruppen .
der er alvorlige spørgsmål , som kræver vores opmærksomhed i bestræbelserne på at udvikle de styrkede forbindelser med kina , som vi alle accepterer som værende uundgåelige og ønskværdige .
ligestilling med hensyn til pensioner til ældre er et vigtigt mål , og jeg er stolt over at støtte denne betænkning .
vi støtter arbejdstagernes kamp for at afskaffe disse politikker og kræve en anderledes , græsrodsorienteret politik med flere sociale rettigheder og højere lønninger i overensstemmelse med moderne krav .
jeg fordømte den 15. september den risikofyldte situation og de ansattes hjælpeløshed og forsvarsløshed. jeg foreslog visse konkrete tiltag , men intet blev gjort .
hr. formand , hvis de ændringsforslag , vi fremlagde til fru boumedienes betænkning , ikke bliver vedtaget , vil min parlamentariske gruppe stemme imod af grunde , jeg mener er indholdsmæssige .
det er på baggrund af flere medlemsstaters og den europæiske oksekødssektors ønske om klarhed , at kommissionen har udarbejdet sit oprindelige forslag , som jeg finder meget relevant .
jeg er meget glad for , at europa-parlamentet er enig med kommissionen om betydningen af den interkulturelle dialog og dens prioritering i eu .
jeg vil slutte med varmt at ønske min kollega tillykke med hans fremragende indsats . , queiró .
om : sagen om tracey housel , en britisk statsborger på dødsgangen i georgia , usa den britiske statsborger tracey housel sidder fængslet på dødsgangen i georgia , usa .
jeg vil gerne takke dem for dette spørgsmål , fordi netop prestige-sagen er et tydeligt eksempel på den værditilvækst , man opnår ved hjælp af centret .
de trusler for menneskerettighederne , som udgår fra eu ' s militarisering , særligt fra den traktatmæssige fiksering af den i eu-forfatningen , behandles ikke .
kære kolleger , det er på høje tid , at vi går over til afstemning .
12. den europæiske unions solidaritetsfond ( afstemning )
vi skal overholde direktivet , give æg- og ægproduktindustrierne en chance og også respektere retten til dyrevelfærd og forbrugernes ret til rimelige priser .
spørgsmål nr . 47 af giorgos dimitrakopoulos ( h-0007 / 99 ) :
i lyset af bemærkningen og de råd , som jeg har fået , agter jeg at følge henstillingen fra udvalget om retlige anliggender og det indre marked .
hr. formand , vi er alle sammen enige om , at der aldrig er blevet opnået så meget med så få penge for at fremme europas fremtid som gennem erasmus-programmet .
for det andet analysen af fattigdommen som et fænomen med flere dimensioner , der nødvendiggør en række forskellige tiltag og ligevægt mellem den bæredygtige udviklings socioøkonomiske og miljømæssige aspekter .
( es ) fru formand ! jeg vil gerne begynde med et spørgsmål vedrørende proceduren. fru formand , hvor er rådet ?
denne foranstaltning bør være det første skridt hen imod formuleringen af et krav om regulering og afgifter til imødegåelse af den internationale spekulations gigantvækst .
hvad angår østersøen , vil jeg gerne her i dag understrege , at østersø-regionen fortjener en separat post i eu-budgettet , sådan som det længe har været tilfældet for middelhavsregionen .
hr. formand , jeg beder dem derfor om , når vi som gruppe har indleveret talerlisterne for de forskellige emner , fremover også at håndhæve disse .
4. dyresundhedsmæssige betingelser for enhovede dyrs bevægelser og indførsel af enhovede dyr fra tredjelande (
jeg ser frem til undertegnelsen af aftalen og den efterfølgende vellykkede gennemførelse heraf .
den betænkning , som europa-parlamentet nu er blevet forelagt , tager imidlertid et skridt i en retning , som kan betyde , at konkurrencen ikke fremmes .
globalt var der i 2008 9,4 mio. nye tuberkulosetilfælde og 1,8 mio. dødsfald. hvert sekund smittes én person i verden med tuberkulose .
desuden er der opnået politisk enighed om at overføre europol til eu-lovgivningen. det er også lykkedes at styrke frontex betydeligt i de sidste seks måneder .
i. forslag til europa-parlamentets og rådets afgørelse om iværksættelse af et uddannelsesprogram for branchefolk inden for den europæiske audiovisuelle programindustri ( media-uddannelse ) ( 2001-2005 ) ( kom ( 1999 ) 658 - c5-0059 / 2000 - 1999 / 0275 ( cod ) ) ;
næste punkt på dagsordenen er redegørelser fra rådet og kommissionen om situationen i tchad .
det kan ikke passe , at økonomisk migration fra tredjelande skal overgå den frie bevægelighed mellem landene inden for unionen .
dagsorden for næste møde : se protokollen
eftersom kommende udvidelser anvendes som et argument for en fremtidig forfatning , stemte vi imod denne betænkning .
formanden. jeg giver igen ordet til kommissionen , så de kan kommentere ændringsforslagene .
det er bydende nødvendigt , at der tages langt større og bedre hensyn til disse områders særlige karakter , end det er tilfældet i dag i bruxelles ' politikker , bl.a. :
om : finansiering af gasledningen mellem almendralejo og oviedo
hvilke initiativer agter rådet for tiden at tage for at bekæmpe ungdoms- og langtidsledighed i europa ?
b5-0654 / 2002 af perry og morillon for ppe-de-gruppen om ødelæggelse af kulturarven i hebron .
jeg har i overensstemmelse med forretningsordenens artikel 40 , stk . 5 , modtaget et beslutningsforslag .
denne resolution begrænser sig blot til at gentage generelle idéer og er utilstrækkelig på flere områder. det er derfor , at vi har undladt at stemme .
fru formand , jeg vil gerne kort henlede opmærksomheden på den mulige virkning af informationssamfundet på lige muligheder. jeg taler i denne forbindelse på vegne af udvalget om kvinders rettigheder .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
desværre er vi stadig langt fra målet om drastisk at reducere anvendelsen og produktionen af miner .
spørgsmål nr . 62 af ian white ( h-0112 / 98 ) :
jeg takker kommissæren for hans svar .
næste punkt på dagsordenen er fortsættelsen af betænkning ( a4-0036 / 99 ) af aldo om forbindelserne mellem de oversøiske lande og territorier ( olt ) , avs-landene og regionerne i den europæiske unions yderste periferi .
2. den europæiske landbrugsfond for udvikling af landdistrikterne ( elful ) (
i hvor høj grad er det udvidede eu afhængigt af olie- og gasleverancer fra rusland , og hvilke foranstaltninger planlægger kommissionen for at mindske denne ensidige afhængighed ?
afstemningen finder sted onsdag kl . 12 .
nogle vil sige , at intet er perfekt her i verden , men et kort historisk tilbageblik burde gøre det muligt for dem at forstå vores forbehold .
( formanden afbrød taleren for at kalde de parlamentsmedlemmer til orden , der forstyrrede forhandlingen )
vi skal gøre alt , hvad vi kan for at nedbryde de hindringer , der findes i netop den region. aftalen vil vise vores støtte til fremskridt .
forslaget , som bør gøre det muligt at foretage en vis harmonisering og sikre en vis interoperabilitet mellem luftfartssystemerne , kan dog ikke vedtages , uden at det medfører nogle problemer .
en rapport for nylig fra det fælles forskningscenter i kommissionen har konkluderet , at " der ikke er påvist nogen sundhedsindvirkninger af genetisk modificerede levnedsmidler , som omfattes af reglerne " .
der findes ingen undskyldning for hamas ' raketangreb , men heller ikke for anvendelsen af dime-våben med det formål at dræbe civile .
hr. formand , hr. formand for rådet , jeg vil være forsigtig og sige , at det altid er muligt at være ærlig over for en ven .
det var ikke et spørgsmål , men en bemærkning , og jeg lyttede opmærksomt til den .
dette er altså ikke afslutningen på vores arbejde. jeg vil gerne takke dem alle for deres bidrag og forslag. kommissionen vil tage dem med i betragtning .
medlemsstaternes fiskale suverænitet understreges også i betænkningen .
vi støtter således eksekutivkomitéens forslag , således som det tager sig ud efter gennemgribende ændringer foretaget af vores landbrugsudvalg , og stemmer for garot-betænkningen .
skriftlig . - ( en ) som bekendt har parlamentet gennem mange år med stor ildhu understreget tobaksrygningens skadelige indvirkning på helbredet .
afstemningen finder sted i dag kl . 12.00 .
vi bør inddrage dette aspekt i den regionale udviklingspolitik og bestræbe os på at fjerne regionale forskelle , især i de nye medlemsstater .
jeg kommer fra et land , der desværre figurerer blandt de øverste i eu , hvad angår dystre tal for antallet af tuberkulosetilfælde .
en ting er imidlertid sikker : systemets regler må ændres .
b5-0139 / 2002 af maes m.fl. for verts / ale-gruppen om situationen i zimbabwe ;
agter det østrigske formandskab at tage kommissionens forslag til direktiv om overførsel af rettigheder til virksomhedstillægspension op , eller hvordan bliver dette forslag behandlet ?
dette mundtlige ændringsforslag har til formål at erstatte ordet " frihandelsområde " i litra u ) i afsnit 1 med udtrykket " et globalt interregionalt euro-latinamerikansk associeringsområde " .
et spredt og sammenkoblet net kan , hvis det omdirigeres , sikre alles forsyningssikkerhed. vi støtter behovet for en sydlig korridor , og nabucco er et fælles europæisk projekt .
hr. formand , hr. kommissær , mine damer og herrer ! jeg taler i min egenskab af ordfører for socialfonden , solidaritetsfonden fra 2002 og den udvidede og forbedrede udgave fra 2006 .
vi ønsker ikke blot formanden for kommissionen udskiftet , men hurtigt en ny kommission , ratificeret af parlamentet ved hjælp af de beføjelser , vi overdrages ved amsterdam-traktaten .
ændringsforslag 5 strammer fortrinsvis op på definitionerne og kan nemt accepteres. jeg er hr. piecyk taknemmelig for at have fremsat dette ændringsforslag .
kommissionen deler parlamentets bekymring for menneskerettighedssituationen i colombia .
transport af en vare ad vandvejen frembringer omkring 1 % af den co2 , der ville blive produceret , hvis den samme vare skulle transporteres den samme afstand med fly .
jeg vil f.eks. gerne nævne formandskabets websted , hvor man finder oplysninger om møder , baggrundsdokumenter og links til webstreaming på tre sprog .
hvilken lektie har man lært af denne uheldige oplevelse , og på hvilken måde deltager kommissionen i debatten op til folkeafstemningen i irland ?
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
( mødet udsat kl . 11.33 og genoptaget kl . 12.00 )
vi kan derfor ikke støtte finansiering af atomkraftværker , hvilket punkt 26 forudsætter. vi tilslutter os derimod støtten til øget sikkerhed på eksisterende atomkraftværker .
det er det grundlæggende , fundamentale spørgsmål : overensstemmelse på menneskerettighedsområdet mellem eu ' s eksterne og interne politikker .
ordføreren påpeger , at " forhandlingerne om tilbagetagelsesaftaler skrider langsomt frem , især på grund af de problemer , eu har med at tilbyde noget til gengæld for aftalerne " .
som en af forfatterne til denne beslutning og som medlem af delegationen , vil jeg gerne takke parlamentet og mine kolleger for at have støttet denne beslutning .
næste punkt på dagsordenen er afstemning .
tak for deres svar. jeg havde forberedt mig på , at de ville give samme svar som i deres skriftlige indlæg .
de kan være forsikret om , at dette fortsat vil være tilfældet i løbet af foråret 2009 med den nuværende globale finansielle og økonomiske krise og den stigende arbejdsløshed .
jeg har stemt for rådets forslag om indgåelse af to supplerende protokoller til fn-konventionen om bekæmpelse af grænseoverskridende organiseret kriminalitet , da de styrker koordineringen og harmoniseringen af procedurerne .
skriftlig . - ( fr ) jeg hilser vedtagelsen af denne betænkning velkommen , som efter min mening vil gøre det muligt for os at forbedre forholdet betydeligt mellem interesserepræsentanter og eu-institutionerne .
vi skal også være opmærksomme på , at krisen truer både banker og de store virksomheder , og den forårsager problemer i borgernes dagligdag .
jeg beder dem derfor ved afstemningen i morgen om at støtte ændringsforslag 2 og stemme imod ændringsforslag 5 .
b5-0212 / 2000 af fiori for ppe-de-gruppen til rådet ;
jeg stemte for denne beslutning , da jeg mener , at
vi har lyttet opmærksomt og vil tage hensyn til de fremsatte bemærkninger i forbindelse med revisionen af telekommunikationsforordningen , der vil blive stillet forslag om i anden halvdel af 2007 .
om : det franske formandskabs prioritering med henblik på forfremmelse af kvinder hvilke konkrete prioriterede foranstaltninger agter det franske formandskab at iværksætte for at forbedre de europæiske kvinders situation ?
3. ændring af direktiv 2004 / 49 / ef om jernbanesikkerhed i eu (
jeg vil gerne understrege , hvad der for mig er det afgørende spørgsmål , som endnu ikke er blevet nævnt her i aften , nemlig de nationale parlamenter .
vi vil gå frem i henhold til forretningsordenen og på baggrund af deres anmodning .
jeg var sikker på , at vores gæster gerne ville vide , hvad vi talte om .
men ud over dette , hvad kan vi så gøre på europæisk plan ?
hr. formand , vi kunne naturligvis fremme finansieringen af millenniumudviklingsmålene og de muligheder , dette frembyder .
indtil da har jeg taget det ærede medlems kommentarer til efterretning .
kære kollega , vi skal ikke have en diskussion nu .
afstemningen om beslutningsforslagene om de økonomiske partnerskabsaftaler er udsat til december , og der foreslås følgende frister :
kommissær siim kallas erindrede os om , at den supplerende præambel , hvori man henviste til tartufredstraktaten , blot var en indenlandsk politisk provokation med forbindelse til de aktuelle begivenheder .
lige behandling skal fremmes med praktiske foranstaltninger .
vi mener derimod , at det er vigtigt , at der sideløbende med kampen mod den internationale terrorisme sker bekæmpelse af hvidvaskning af penge , og at bl.a. skatteparadiserne fjernes .
jeg stemte imod denne betænkning , hvor kulturelle goder trækkes ind i markedets og konkurrenceevnens logik .
forhandlingen er afbrudt. vi går nu over til afstemning .
den nye forordning er udformet , så den er fleksibel og kan bruges under forskellige omstændigheder .
det var , hvad jeg ønskede at sige som svar på indlæggene under denne meget spændende forhandling .
de grønne ønsker , at den frist , der er foreslået af kommissionen , skal genindsættes .
jeg har stemt for betænkningen. transportpolitikken er central for både den økonomiske udvikling og for bevarelsen af miljøet og omgivelserne , hvilket kræver langsigtet planlægning .
vi tager deres bekymring til efterretning , og præsidiet vil overveje sagen .
disse synspunkter danner grundlag for vores holdning til disse beslutningsforslag om handelsaftaler , som kommissionen aktuelt udarbejder .
selv om man ikke skulle tro det , er dette et spørgsmål , der har enorm betydning for unionens fremtid .
hvis vi blot kunne genoprette ejendomsrettigheder , ville vi begynde at give afghanistan grundlaget for et blomstrende civilt samfund med en uafhængig dømmende magt og med tiden en repræsentativ regering .
det langsigtede finansieringsmål skal være på mindst 2 mia. eur fra nu og indtil 2010 og på 5-10 mia. eur fra nu og indtil 2020 .
17. discharge 2006 : sektion ix , den europæiske tilsynsførende for databeskyttelse (
jeg vil gerne byde ministeren velkommen til denne første spørgetid med det spanske formandskab .
afstemningen finder sted torsdag den 27. september 2007 .
fru ryynänen , de har som ordfører ordet i fem minutter .
og nu , ærede medlemmer , har hr. brinkhorst ordet i halvandet minut .
vi bør gratulere parlamentets ordførere med deres succesfulde budget , hr. virrankoski for kommissionens budget og hr. itälä for parlamentets og alle de andre institutioners budget .
protokollen fra mødet i går er omdelt .
- hr. formand , jeg skal inden afstemningen om mødekalenderen for 2006 give udtryk for udvalgsformandskonferencens store bekymring over den foreslåede kalender .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om
( b5-0295 / 1999 ) af schroedter , wuori m.fl. for verts / ale-gruppen om den forestående retssag mod alexander nikitin ;
man håber imidlertid , at dette kan gøres på grundlag af de hidtidige resultater og resultaterne af gennemførelsen af " prüm-beslutningen " .
er de rede til at forøge støtteforanstaltningerne i alle landene i eu ?
b5-0344 / 1999 af sauquillo pérez del arco for pse-gruppen om ratificeringen af rom-traktaten om oprettelse af en fast international straffedomstol ;
resultaterne af de flerårige udviklingsprogrammer for fiskerflåden ( 1997 )
er der fastsat en konkret tidsfrist , inden for hvilken internationalt anerkendte metoder vil blive indarbejdet i de nationale handlingsplaner og i konkrete programmer ?
- hr. formand , jeg stemte også imod liese-betænkningen .
hr. formand , ærede medlemmer , jeg takker for alle bidragene såvel som for kritikpunkterne. jeg tror , at disse vil være nyttige under de igangværende drøftelser .
fremsendelse af beslutninger vedtaget under dette møde : se protokollen
( en ) hr. formand ! tak , og tillykke til fru miguélez ramos med en rigtig god betænkning .
tidspunkt for næste møde : se protokollen
hr. formand , hr. kommissær , hr. chatzimarkakis ! jeg udarbejdede betænkningen på vegne af udvalget om international handel. vi koncentrerede os her hovedsagelig om tre aspekter .
fru formand , jeg glæder mig over forhandlingerne her i dag på et tidspunkt , hvor situationen udvikler sig time for time , forhåbentlig positivt , i afghanistan .
jeg vil gerne komplimentere hr. sousa pinto og hr. turco .
- b5-0136 / 2004 af andré-léonard og van den bos for eldr-gruppen om venezuela ;
det er udelukkende virksomhedslederne inden for fødevarebranchen , der har ansvaret for haccp-systemet , og derfor kan vi ikke acceptere ændringsforslag 108 .
- hr. formand , jeg vil takke kommissæren for hans svar .
thank you for the summing-up , commissioner .
resultatet af rådet ( fiskeri ) den 19.-20. december 1996
( mødet udsat kl . 12.45 og genoptaget kl . 15.00 )
til lykke , hr. ordfører , det eneste , jeg er ked af , er , at du ikke tilhører min politiske gruppe .
flygtningetragedien i irland- b5-0777 / 2001 af boudjenah , morgantini , frahm , korakas , herman schmid , miranda og papayannakis for gue / ngl-gruppen ;
medlem af kommissionen . - ( el ) hr. formand ! jeg vil gerne takke alle talerne for deres yderst interessante indlæg i dagens forhandling .
4. anmodning om ophævelse af miloslav ransdorfs immunitet (
på rådets møde i december 2009 bekræftedes således behovet for at respektere visse retfærdige betingelser med hensyn til stabiliserings- og associeringsprocessen for balkanlandene .
hr. formand , dette ville være en værdig gestus , som jeg anmoder dem om foran denne forsamling .
næste møde finder sted i morgen torsdag ( 1 ) .
i et land som ukraine , der først for nylig er blevet et frit land , tror jeg ikke , at institutioner og demokrati kan fungere efter vores standarder .
hr. formand , et af det europæiske økonomiske fællesskabs grundlæggeres fremmeste mål var at skabe et fælles indre marked med fri bevægelighed for personer , varer , kapital og tjenesteydelser .
( mødet udsat kl . 13.00 og genoptaget kl . 15.00 )
ligeledes må vi i fremtiden sørge for , at vi ikke begynder at anvende et tilsvarende system på andre områder af landbrugsproduktionen .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende betænkninger :
det fjerde punkt vedrører processen for den igangværende reform af personaleforvaltningen. jeg vil inden udgangen af januar 1999 foreslå en tidsplan for moderniseringen af administrationen .
hr. formand , jeg vil gerne først og fremmest lykønske ordføreren med hendes fremragende betænkning og give udtryk for min fulde støtte til samtlige de forslag , der er indeholdt heri .
vedtagelsen af en europæisk forfatning ville automatisk tilsidesætte alle nationale forfatninger , der ville blive reduceret til interne forordninger for medlemsstaterne .
betænkning af arroni , torres marques og wolf
afstemningen finder sted tirsdag den 17. juni 2008 .
næste punkt på dagsordenen er den europæiske ombudsmands forelæggelse af sin årsberetning for 1995 .
fru formand , jeg stemte for forslaget til mistillidsvotum , for jeg vil ikke være medansvarlig for kommissionens opførsel i denne alvorlige sag !
de europæiske borgeres sikkerhed , sundhed og værdighed står på spil .
vi kan altså præsentere en pakke , som alle involverede parter på det indre marked kan profitere af : erhvervslivet , især de små og mellemstore virksomheder , men især også forbrugerne .
- før afstemningen om punkt 20 :
i 1999 afsluttes fællesskabets tre almene uddannelses- , erhvervsuddannelses- og ungdomsprogrammer .
hr. formand ! rådet er oprigtig taknemmelig for det store engagement , europa-parlamentet lægger for dagen i denne sag. jeg vil besvare nogle af deres spørgsmål .
hr. formand ! jeg vil gerne takke medlemmerne for den støtte , som er udtrykt i de fleste taler , til kommissionens beslutninger og forslag om dette emne .
med anvendelse af disse kriterier mener jeg , at fællesskabet kan og skal tilbyde praktisk og positiv bistand til denne vigtige europæiske industri .
afstemningen finder sted torsdag kl . 10.00
vi går nu over til afstemning .
protokollen fra mødet i går er omdelt .
hvis det virkelig forholder sig sådan , og hvis vi betragter forslaget om mistillidsvotum i dette lys , tror jeg , at det giver hele gruppen af underskrivere stof til eftertanke .
16. samling i menneskerettighedsrådet ( genève , 28. februar - 25. marts 2011 ) ( forhandling )
rådet behøver imidlertid ikke foreslå , at der bevilges yderligere midler til frontex ' budget med henblik på yderligere foranstaltninger .
hr. formand , er det muligt at afslutte forhandlingen nu ? det bør tage ca . 10 minutter. ellers skal vi blive her hele dagen .
for det ottende bør mindskede transaktionsomkostninger for landene være en prioritet .
instituttets primære opgave er at udvikle overvejelser om forbedring af livs- og arbejdsvilkårene på mellemlang og lang sigt og at udpege de faktorer , der kan udvirke ændringer .
det er berettiget at kritisere , men det ville være bedre at arbejde sammen om at opnå håndgribelige resultater og ikke bare lire sloganer af .
betænkningens formål er underskrivelsen af en frihandelsaftale ( fta ) , dvs. ukraines integration " i eu ' s indre marked " ved " ukraines gradvise indførelse af fællesskabets acquis " .
godkendelse af protokollen fra foregående møde : se protokollen
næste punkt på dagsordenen er forhandling om fem beslutningsforslag om sagen om senderen " radio caracas tv " i venezuela .
det er nato ' s ledere , der burde dømmes for forbrydelser mod menneskeheden , da det var dem , der angreb en selvstændig fn-medlemsstat .
lad os håbe , at tragedien i izmit kan skabe grundlaget for en positiv og permanent forbedring af forholdet mellem den europæiske union og tyrkiet .
de danske socialdemokrater er imod forslagene om skatteharmonisering og mener ikke , at skatteharmonisering er en forudsætning for et velfungerende indre marked .
afstemningen finder sted onsdag kl . 12.30 .
så vil jeg ikke sige noget .
fru formand ! jeg er meget taknemmelig for , at denne forhandling afholdes i parlamentet i dag .
som medlem af europa-parlamentet fra estland glæder det mig at fortælle dem , at en femtedel af medlemmerne af det estiske parlament deltog i valgobservationsmissioner i georgien .
samtidig har vi krævet alle de skyldige beløb tilbagebetalt , og jeg vil give dem listen over sager , som reelt er blevet opdaget , virksomhed for virksomhed .
jeg vil gerne takke de mange , der har hjulpet mig med denne betænkning , og jeg håber , at den bliver vedtaget uden dissens i morgen .
vi ser dem igen til spørgetiden næste måned .
ordfører . - ( de ) hr. formand ! det har virkelig været morsomt. hvad angår indholdet , er det en vigtig betænkning , men det ville jeg ikke kommentere på nuværende tidspunkt .
for at opnå fremskridt , hr. kommissær , skal vi stille flere midler til rådighed og prioritere bekæmpelsen af handel med kvinder i eu .
i dag præsenterer jeg mig som præsident i et demokratisk land , hvor en bred politisk og social koalition har haft regeringsmagten i 15 år .
hr. posselt , det var alt sammen meget interessant , men det har ikke ret meget at gøre med deres stemmeafgivelse ! alligevel afbrød jeg dem ikke .
klimahysteriet er mere og mere fjernt fra virkeligheden. vi er nødt til at genoverveje vores politikker , inden de gør mere skade .
27 . 25. årsberetning fra kommissionen om kontrol med gennemførelsen af fællesskabsretten ( 2007 ) (
hr. turmes ! jeg vil gerne lykønske dem med deres glimrende engelsk og deres engagement i dette spørgsmål .
endelig var der tusindvis af mennesker , som kunne demonstrere i gent , uden at der opstod problemer. det har været anderledes , og det må der gerne gøres opmærksom på .
og så en lille bemærkning til watson : hvis nice-traktaten er døden for udvidelsen , hvorfor anbefalede den liberale gruppe den så ?
fru formand ! der er tydeligvis sket en ændring af det mundtlige ændringsforslag , og forslagsstilleren er nu for det mundtlige ændringsforslag .
( it ) hr. formand , mine damer og herrer ! først og fremmest vil jeg gerne lykønske fru joly med hendes betænkning .
jeg lykønsker hr. gil robles med hans betænkning og håber , at kommissionen arbejder videre med forslaget om en supplerende europæisk fond , for den er nødvendig .
selvfølgelig skal parlamentet stemme , men jeg mener , at der blev afholdt en afstemning i morges , som blev bekræftet elektronisk. jeg tror ikke , at resultatet af den afstemning kan bestrides .
en svaghed ved kontrolsystemet skyldes den divergerende anvendelse i medlemsstaterne. dette er ikke kun vores syn på tingene , men her tilslutter vi os fuldt ud ordførerens bemærkninger .
parlamentsmedlemmerne fra det britiske parti labour har stemt for en fårepræmie på 25 euro , en stigning på 20 % i forhold til kommissionens forslag .
jeg takker rådsformanden mange gange for redegørelsen vedrørende udenrigs- og sikkerhedspolitikken .
agter kommissionen at yde teknisk og politisk bistand til forberedelse og afholdelse af frie og lige valg ?
2. initiativ fra kongeriget danmark med henblik på vedtagelse af rådets rammeafgørelse om fuldbyrdelsen i eu af afgørelser om konfiskation ( 10701 / 2002 - c5-0377 / 2002 - 200 / 0816 ( cns ) ) .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende indstillinger ved andenbehandling :
næste punkt på dagsordenen er betænkning af gay mitchell for udviklingsudvalget om forordning ( ef ) nr . 1905 / 2006 om oprettelse af et instrument til finansiering af udviklingssamarbejde : erfaringer og fremtidsperspektiver .
- næste punkt på dagsordenen er betænkning af pedro guerreiro for fiskeriudvalget om forbedring af fiskerierhvervets økonomiske situation ( 2006 / 2110 ( ini ) ) ( a6-0266 / 2006 ) .
vi lever i en moderne tid med moderne slogans og forhåbentlig med en moderne fred .
kommissionens reaktion på parlamentets beslutninger : se protokollen
betænkning ( a5-0301 / 2000 ) af smet for udvalget om kvinders rettigheder og lige muligheder om regulering af husligt arbejde inden for den uformelle sektor ( 2000 / 2021 ( ini ) )
- ( de ) hr. formand ! vi vil gerne komme med en lille tilføjelse her , og det er i midten af punktet " som en del af energipakken for 2007 " .
jeg kan ikke se nogen , der ønsker at argumentere for forslaget .
jeg anmoder rådsformanden om at skabe tillid i offentligheden til , at vi naturligvis udviser omhu , men at det ikke er de andres , men medlemsstaternes fejl .
godkendelse af protokollen fra foregående møde
mange tak , hr. van den broek , for deres nøjagtige , detaljerede og interessante indlæg .
jeg har i overensstemmelse med forretningsordenens artikel 37 , stk . 2 , modtaget syv forslag til beslutning .
at parlamentet afsætter tid til at drøfte dette , glæder mig meget. jeg støtter for øvrigt fuldt ud denne betænkning .
debat om tilfælde af krænkelse af menneskerettighederne , demokratiet og retsstatsprincippet ( forhandling )
fru formand , mine damer og herrer ! transport- og turismeudvalget har godkendt min henstilling om meddelelse af decharge til de europæiske transportagenturer , der støtter kommissionen .
en tredje ting , vi er enige om , er en mærkbar styrkelse af samarbejdet , som også er et symbol på eu , og især grænseoverskridende arbejde og projekter .
fru formand , i spørgetiden trak jeg mit spørgsmål til kommissionen tilbage , men det er ikke blevet noteret i protokollen .
( fi ) hr. formand ! efter valget i december begyndte hvideruslands præsident lukashenko bevidst at knuse den allerede svage politiske opposition og de uafhængige medier .
vi beklager også , at forskning i embryonale stamceller ikke er blevet forbudt , og at parlamentet ligesom rådet og kommissionen stiller sig tilfreds med definitioner og begrænsninger på dette område .
- hr. formand , jeg tror , der er enighed om dette blandt alle de politiske grupper. i beslutningsforslagets punkt 17 vil vi gerne have erstattet " national enhedsregering " med " overgangsregering " .
- hr. formand , det glæder os , at denne betænkning kommer , netop som kofi annan skal til at tale her i parlamentet om et par timer .
foretager kommissionen undersøgelsen med henblik på at se nærmere på disse positive gevinster såvel som eventuelle omkostninger ?
- det bliver i begyndelsen af eftermiddagens møde , kl . 15.00 .
indtægter fra auktionering af kvoter skal også bruges til at reducere drivhusgasemissioner og til tilpasning til klimaændringer uden at give medlemsstaterne mulighed for at bruge pengene til andet .
ændringsforslag til betænkningen er allerede kort stillet her af hr. bösch. jeg håber , at plenarmødet kan bakke dem op .
kommissionen forpligter sig til at afklare situationen vedrørende internetsalg af kosmetiske midler inden forordningens anvendelsesdato .
hr. formand , jeg lykønsker også kommissionen og rådet med kvaliteten af deres fælles rapport samt i særdeleshed ordføreren med hans egen stærke betænkning om dette vigtige emne .
fru formand , først vil jeg lykønske hr. schmid med den fremragende betænkning om lovlig aflytning af telekommunikation .
de har forstået det helt rigtigt. det er præcis sådan , ordføreren har forklaret tingene .
b5-0093 / 2003 af sterckx for det europæiske liberale og demokratiske partis gruppe .
en sådan politiks succes afhænger af den reelle inddragelse af alle institutionsniveauer og alle sociale aktører. hvis denne inddragelse ikke gøres udbredt , bliver udviklingen ikke bæredygtig .
- hr. formand , hr. kommissær , den etniske og religiøse vold i nigeria har ved utallige lejligheder givet anledning til bekymring .
med hensyn til reformer beklager vi , at generalsekretæren fortsat skal mikroforvaltes af fn ' s medlemsstater .
jeg erklærer europa-parlamentets session for afbrudt .
folket vil forkaste eu ' s imperialistiske planer og kræve et bedre og sundere miljø .
køre- og hviletider , arbejdstidsdirektivet og kontrol hører sammen. det har rådet valgt at stille sig i vejen for , og derfor stemmer jeg nej til resultatet i dag .
hvis det er nødvendigt at foretage nedskæringer i kommissionens vejledende budget , bør man finde besparelser i området vedrørende internationale forbindelser , som er det største budgetområde .
jeg håber , at mine andre kolleger vil komme ind på de sidste par punkter , jeg også gerne ville berøre .
næste punkt på dagsordenen er betænkning ( a5-0077 / 2000 ) af thyssen for udvalget om økonomi og valutaspørgsmål om udkast til retningslinjer for vertikale begrænsninger ( c5-0009 / 2000 - 2000 / 2003 ( cos ) ) .
( forkortet i henhold til forretningsordenens artikel 163 , stk . 1 )
som talsmand for de europæiske socialdemokraters gruppe i denne sag udtrykker jeg støtte til det fælles beslutningsforslag som helhed .
mange tak. vores kollega har vist os alle et godt eksempel. forhåbentlig slipper vi for , at mødet trækker ud til efter midnat .
75 % af de sydafrikanske landbrugsprodukter vil få lettet adgangen til det europæiske marked .
der minders også om , at ligestilling mellem kvinder og mænd bør være tværgående for alle fællesskabets politikker , og opmærksomheden henledes specielt på …
hr. formand , fru malmström , hr. kommissær ! som de begge var inde på , er situationen i kivu-regionen utroligt bekymrende , selv om næsten 20 000 monuc-tropper befinder sig i området .
hr. formand for rådet , mange tak for deres kommentarer .
jeg er lige kommet tilbage fra davos , hvor drøftelser med handelsministrene forstærkede behovet for at gå tilbage til forhandlingsbordet , og de tekniske drøftelser fortsætter naturligvis i geneve .
hr. formand , ændringsforslag 12 fra gue-gruppen bortfalder ikke. det er et tillæg !
derfor støtter jeg andrews- og crowley-ændringsforslagene. de slår til lyd for en positivliste. det er tilmed på linje med rådets nuværende holdning .
jeg ønsker oprigtigt , at vi var ude over hensigtserklæringerne , og at det nu må dreje sig om en gennemgribende ændring af hver enkelt institutions arbejdsmetode .
den europæiske centralbank og kommissionen har den vigtige opgave at overvåge de potentielle risici ved realkreditgældens massive og voksende omfang og den potentielle indflydelse på kapitalmarkederne .
for det fjerde vil vi fremme menneskerettighederne og retsstatsprincippet i rusland .
næste punkt på dagsordenen er redegørelser fra rådet og kommissionen om den vanskelige monetære , økonomiske og sociale situation i lande i euroområdet .
med hensyn til spørgsmålet om vagthunde er det rigtigt , at vi arbejder med organisationer fra den private sektor. vi ville klare os dårligere , hvis vi ikke havde disse vagthunde .
jeg erklærer europa-parlamentets session , der blev afbrudt den 4. december 1997 , for genoptaget .
næste punkt er indlæg af et minuts varighed om politisk vigtige sager .
på grund af landets særlige situation har luxembourg næsten ikke nogen egentlige producenter , men hovedsageligt importører .
velkommen her i europa-parlamentet , hr. præsident. velkommen igen efter 18 år .
( parlamentet iagttog stående et minuts stilhed )
årsagerne til min stemme på denne betænkning vedrører hovedsagelig spørgsmålet om en tættere forbindelse mellem den europæiske union og nato samt arbejdet henimod en fælles forsvarspolitik .
hr. kommissær , hr. formand , fru ordfører ! tak for det gode samarbejde og deres betænkning .
der skal indgås en særskilt fiskeriaftale og ligeledes en aftale om vin og spirituøse drikke .
og for det tredje er der den store interessegruppe , som udgøres af formidlerne , selvom de også har forskellige interesser .
medmindre de tager fat på disse vigtige emner , vil vi ikke kunne gøre de teoretiske planer om en middelhavsunion til virkelighed .
hr. van orden , vi har noteret os deres bemærkninger , og vi vil træffe de nødvendige foranstaltninger .
vi skal altså bedømme det beslutningsforslag , som vi diskuterer i dag , i denne kontekst og set lyset af traktaten og topmøderne i wien og tampere .
junibevægelsen har i dag valgt at stemme for , at tyrkiet skal behandles som andre ansøgerlande og opfylde københavnskriterierne , ikke mindst menneskerettighederne .
det næste forhold vedrører anvendelse af lysdiodebaseret belysning , der er energibesparende og varig. mange husholdningsapparater kan ligeledes bruge betydelig mindre energi ved drift. det gælder også spild ved stand-by .
men det ville være så meget desto vigtigere , da det ikke kun er erhvervslivets hemmeligheder , der bliver aflyttet , men også eu-borgeres privatliv eller deres politiske aktiviteter .
mine damer og herrer ! der er ingen grund til at blive ophidset. de traf beslutningen .
( formanden erklærede den ændrede fælles holdning for godkendt )
europa har sin egen kultur på dette område , og det er efter min mening en del af europas identitet at have en så stærk sammenhæng mellem ansvar og solidaritet .
betænkning af edit herczog for budgetkontroludvalget om decharge for gennemførelsen af budgettet for eurojust for regnskabsåret 2005 ( c6-0395 / 2006 - ,
jeg vil endnu en gang takke fru read for en glimrende betænkning , for et godt samarbejde , og jeg vil takke kommissær liikanen for den støtte , han har ydet parlamentet .
skriftlig . - ( fr ) menneskerettigheder kan ikke forhandles .
der er brug for en kompromisløsning , og jeg håber , at det italienske formandskab kan opnå det hurtigst muligt .
- næste punkt på dagsordenen er betænkning af jean louis cottigny for udvalget om beskæftigelse og sociale anliggender om omstruktureringerne og beskæftigelsen ( 2005 / 2188 ( ini ) ) ( a6-0031 / 2006 ) .
fremsendelse af beslutninger vedtaget under dette møde : se protokollen
jeg vil gerne lykønske det tyske formandskab , og ikke mindst dem personligt , fru merkel , for at have vist dygtighed og fremsynethed under forhandlingerne .
( de ) hr. formand , hr. kommissær , mine damer og herrer ! kære fru muscardini , hjerteligt tillykke med denne vellykkede betænkning !
punktet på dagsordenen , som det er blevet vedtaget af plenarforsamlingen er " hooligans " .
fru green har ordet og kan nu stille forslaget .
om : aldersgrænser i forbindelse med rekruttering til eu-institutionerne - annoncering i irland
har jeg forstået dem korrekt , at 2011 kan være tidspunktet for denne " exit " ?
det skal understreges , at den samlede told på import fra chile , inden for industriprodukter , vil blive begrænset i 2006 , og at dette vil ske på landbrugsområdet i 2012 .
hr. formand , jeg vil gerne lykønske fru paulsen , min kollega under mange drøftelser om fødevaresikkerhed , med hendes arbejde med disse komplekse forordninger .
kommissionen kan heller ikke acceptere ændringsforslag 39 og 40 , da emas-logotypen skal være et tegn på en udmærkelse for organisationer , samtidig med at den ikke må forvirre offentligheden .
de europæiske myndigheder gik hurtigt i gang med at styrke samarbejdet mellem politiet og efterretningstjenesterne i eu og samarbejdet med politiet og efterretningstjenesterne i tredjelandene , navnlig i usa .
er der nogen , der ønsker at få ordet ?
29. godkendelse af den europæiske unions charter om grundlæggende rettigheder ( afstemning )
problemerne mindskes nu for lande med store strukturelle budgetunderskud som frankrig og tyskland , men øges for lande med stor offentlig gældsætning som italien , grækenland og belgien .
17 andre ændringsforslag kan accepteres , når det gælder princippet / indholdet i dem , men skal omformuleres ( ændringsforslag 8 , 9 , 13 , 17 , 20-22 , 24 , 28-31 , 33 , 34 , 38 , 39 og 41 ) .
det er medlemsstaterne , der på dette felt har blokeret for mit forslag .
som jeg allerede har sagt , er institutionsbygning lige så vigtig som retlige og juridiske reformer samt reformer af politiet , fordi det er her , menneskerettighederne anvendes .
den baskiske konflikt skal løses ved , at de , der forfølger og myrder os , holder op med at gøre det og lader os leve i frihed .
- spørgsmål nr . 2 er trukket tilbage af spørgeren .
jeg vil gerne spørge hr. posselt , om han har yderligere spørgsmål .
afstemningen finder sted i morgen kl . 11.30 .
jeg har modtaget to beslutningsforslag i henhold til forretningsordenes artikel 40 , stk . 5 .
om : afskedigelse af en gymnasielærer i slovakiet på grund af hans engagement for det ungarske mindretalssprog
eplp har støttet denne betænkning ved førstebehandlingen , men med de kraftige forbehold , som er blevet fremlagt her .
vi tager imidlertid stærkt afstand fra artiklen vedrørende behandling af personlige oplysninger , som afslører racemæssig eller etnisk oprindelse , politiske holdninger , religiøs eller filosofisk overbevisning og lignende .
afslutningsvis vil jeg takke ordføreren , hr. martin , hjerteligt , fordi han har undersøgt området så grundigt. vi vil også fremover fortsat skulle tale om denne akvakultur .
( mødet udsat kl . 12.55 og genoptaget kl . 15.00 )
andenbehandlingen er foregået hurtigt trods antallet af resterende uløste spørgsmål. jeg vil særlig takke ordføreren , hr. nobilia , for hans særlige personlige indsats i denne forbindelse .
næste punkt på dagsordenen er debatten om aktuelle og uopsættelige spørgsmål af væsentlig betydning .
vi accepterer og glæder os over det arbejde , som hele kommissionen har gjort for at få sagen behandlet i de forskellige generaldirektorater. det er gode nyheder .
hvad angår sporbarhed , hygiejnekontrol og ingredienskvalitet , skal der foretages betydelige investeringer for at forbedre kvalitetsniveauet og bevare konkurrenceevnen .
a5-0447 / 2001 af wynn for budgetudvalget om forslag til europa-parlamentets og rådets afgørelse om udnyttelse af fleksibilitetsinstrumentet ( kom ( 2001 ) 625 - c5-0557 / 2001 - 2001 / 2227 ( aci ) ) ;
rettighederne reguleres af de offentlige organer , og nærmere bestemt har vi i europa institutioner som kommissionen , rådet og europa-parlamentet. kommissionen med dens initiativbeføjelse og rådet og parlamentet via medbestemmelsesproceduren .
derfor vil vi stemme imod skinner-betænkningen - ikke mod hr. skinners arbejde , men mod det kompromis , som regeringerne har gennemtvunget .
godkendelse af protokollen fra foregående møde : se protokollen
( indlægget forkortet i henhold til forretningsordenens artikel 137 )
- næste punkt på dagsordenen er redegørelser fra rådet og kommissionen om fælles initiativ for fred i hele mellemøsten .
ingen har imidlertid diskuteret , hvad vi kan tilbyde borgerne i vores egne lande , hvor vi er valgt. hvor skal de arbejde , når vi flytter al industri ud af europa ?
emissioner fra to- og trehjulede motorkøretøjer
jeg ser frem til at høre deres synspunkter og svarer gerne på de eventuelle kommentarer og spørgsmål , de har til mig .
( indlægget er forkortet i henhold til artikel 137 i forretningsordenen )
japanerne hævder , at de har løsninger på resten også , men vi kan ikke få øje på en løsning i de forslag , de har stillet .
det er to enkle spørgsmål , som jeg håber at få to enkle svar på .
fru sandbæks , fru martens ' og fru ferrers arbejde er efter vores mening tilfredsstillende , i betragtning af hvor stor afstand der var mellem holdningerne i starten .
gennemførelse af goldstone-rapportens anbefalinger om israel / palæstina ( indgivne beslutningsforslag ) : se protokollen
vi har derfor tilsluttet os ordførerens opfattelse .
om : medlemsstaternes reaktioner på den internationale finanskrise
jeg vil også insistere på europa-parlamentets rolle i overvågningen af konvergens- og konkurrencepagten , fordi kommissionen naturligvis vil holde europa-parlamentet fuldt orienteret .
mobilitet i eu for personer under uddannelse og undervisere
næste punkt på dagsordenen er indlæg af et minuts varighed om politisk vigtige sager .
den nuværende situation i ukraine ( indgivne beslutningsforslag ) : se protokollen
3. den humanitære situation i camp ashraf
jeg foreslår derfor , at punkt 7 , som det er formuleret i det fælles beslutningsforslag , udgår .
garanti til eib i forbindelse med lån
( mødet udsat kl . 11.23 under afventning af afstemningstiden og genoptaget kl . 12.00 )
vil kommissionen nu følge op på undersøgelserne af " soc " , inden systemet bliver fuldt operationelt sidst på året ?
hr. formand , indledningsvis vil jeg gerne takke alle , der har bidraget til denne betænkning , og de kolleger , der har stillet ændringsforslag , hvilket var en stor hjælp .
det står dog fast , at vores primære rets klarhed i høj grad afhænger af rådets arbejde - og af parlamentets arbejde , såfremt der er tale om den fælles beslutningsprocedure .
det er på denne måde og kun således , at vi kan garantere en varig og retfærdig fred !
disse afvigelser fra de internationale og nationale juridiske standarder gør transatlantiske dataudvekslingsprojekter endnu mere problematiske , end de ellers ville være .
for det andet skal bilindustriens finansinstitutioner sikres. vi kan ikke gøre det her på eu-niveau - det skal inkluderes i de nationale redningspakker , som skal forblive åbne .
jeg giver ordet til hr. newton dunn , næstformand for udvalget om eksterne økonomiske forbindelser , som vil fremføre udtalelsen fra sit udvalg .
( it ) hr. formand , hr. kommissær , mine damer og herrer ! energieffektivitetshandlingsplanen bør revideres efter en helhedsorienteret tilgang , der kombinerer eu ' s mange strategiske politikker .
i dag har frankrig og vi alle mulighed for at vise vores befolkninger , at deres daglige problemer bliver løst på eu-plan .
fru hübner , de har vores fulde opbakning i alle deres forhandlinger med rådet for at forsøge at få denne reviderede fond søsat .
netop derfor skal vi styrke disse dele , skabe bedre opfølgning på budgettet og øge støtten til parlamentsmedlemmerne i lovgivningsarbejdet .
afstemningen finder sted i dag kl . 12.00 .
næste punkt på dagsordenen er spørgetid til kommissionen ( b5-0033 / 1999 ) .
derfor er den første troværdighedstest af vores energipolitik , at vi leverer det , vi allerede har aftalt .
b5-0160 / 2000 af malmström for eldr-gruppen om ytringsfriheden i angola ;
med hensyn til de tre mål , man satte i torino for regeringskonferencen , og hvorom der hersker enstemmighed i parlamentet , mener vi , at problemet er yderst alvorligt .
resultatet af tredje runde af valg til kvæstorer er følgende :
den moderniserer budgetbidragsformlen for nafo og indfører en tvistbilæggelsesprocedure for de kontraherende parter .
( nl ) hr. formand ! katastrofen ud for elfenbenskysten kræver en hurtig reaktion fra europa. der skal ydes erstatning til ofrene og for miljøskaderne ifølge " forureneren betaler " princippet .
hr. formand , jeg vil gerne komme med nogle korte kommentarer .
jeg vil gerne gentage , at lissabontraktaten skal lægges ud til folkeafstemning. pactio olisipio censenda est !
hr. formand , vi drøfter i dag barcelona-processen og forberedelserne til det næste møde i den parlamentariske forsamling for euro-middelhavssamarbejdet .
det tredje instrument er den europæiske unions mulighed for at indføre restriktioner , der i sin yderste konsekvens kan være en afbrydelse af samarbejdet .
hvis ingen gør indsigelse , betragter jeg den som godkendt .
afslutningsvis vil jeg beklage det skete , men jeg håber , at vi ender med at dele fru wallströms optimisme og får den aftale om klimaændringer , der er brug for .
( it ) fru formand , mine damer og herrer ! i dag stemte jeg for vedrørende den mundtlige forespørgsel om international adoption i eu .
reinhard packs betænkning giver et godt billede af regionalpolitikken i de nye medlemslande , og samtidig bringer den nyttigt materiale til den videre udvikling af eu ' s regionalpolitik .
( ved successive afstemninger vedtoges de to forslag til afgørelse og forslaget til beslutning )
spørgsmål nr . 11 af david morris ( h-0229 / 97 ) :
om : udlejning til turister i spanien
hr. pittella , tak for deres opmuntrende ord. jeg mener , at det er udmærket , at de i lighed med hr. klute og fru gáll-pelcz understregede betydningen af denne nye tilsynsmyndighed .
jeg ved godt , vi har lidt mere tid her i eftermiddag , men der er ingen grund til at overdrive !
sluttelig ønsker jeg kosovo og alle dets indbyggere held og lykke i fremtiden .
38. eu ' s søtransportpolitik frem til 2018 - strategiske mål og anbefalinger (
erklæringen fra kommissionen om informationsfrihed i italien står fortsat opført på dagsordenen .
( ro ) hr. formand ! vores forhandling i dag er det bedste argument for behovet for en solid , velfinansieret samhørighedspolitik i de fremtidige finansieringsrammer .
hr. formand , jeg beklager dybt denne situation , der desværre ikke gør det muligt at opnå ligevægt i det europæiske landbrug og i vores individuelle medlemsstater .
om : stigning i importen af cigaretter i andorra
afstemningen finder sted i dag kl . 11.00 .
1. anmodning om ophævelse af elmar broks parlamentariske immunitet (
- mange tak , hr. piétrasanta .
jeg vil gerne lykønske frankrig , som under dets formandskab traf de vigtige initiativer , vi drøfter her i dag .
tilvejebringelsen af finansielle garantier kan dog gøre modellen mere attraktiv for erhvervslivet i europa og dermed sikre dets deltagelse og den nødvendige finansielle støtte .
er der nogen , der ønsker at tale imod dette forslag ?
kommissionen må ændre sit udkast til aftaleformuleringen for at beskytte eu-borgernes databeskyttelsesrettigheder. irske og europæiske passagerer fortjener at vide , at deres grundlæggende borgerrettigheder ikke ofres i kampen mod terrorismen .
- næste punkt på dagsordenen er betænkning ( a6-0173 / 2005 ) af cornillet for udviklingsudvalget om turisme og udvikling ( 2004 / 2212 ( ini ) ) .
jeg har modtaget otte forslag til beslutninger om beretningen og forespørgslerne til rådet og kommissionen , jf. forretningsordenens artikel 40 , stk . 5 .
1. om beretning fra kommissionen om den europæiske unions indsats inden for forskning og teknologisk udvikling ( kom ( 2002 ) 756 - c5-0286 / 2002 - 2002 / 2146 ( cos ) )
adgang til beskæftigelse : den store forskel mellem beskæftigelsesgraden for romaer og ikkeromaer skal udlignes. vi når ikke europa 2020-målene , hvis ikke vi gør det .
europa er en mosaik af nationer , hvor fælles idéer om demokrati , menneskelig værdighed og meningsfrihed har udviklet sig. dette er også de kerneværdier , vi ønsker at fremme .
som traktatens vogter følger kommissionen opmærksomt gennemførelsen af direktivet i medlemsstaterne. kommissionen fortsætter dialogen med medlemsstaterne i relation til overtrædelsesprocedurer for at sikre , at direktivet er fuldt ud gennemført .
set ud fra et økonomisk synspunkt skal det først understreges , at eu og latinamerika og caribien er to regioner med meget forskellige økonomiske og sociale forhold .
da spørgeren ikke er til stede , bortfalder spørgsmål nr . 17 .
( en ) hr. formand ! det spanske formandskab vil blive bedømt på grundlag af sin institutionelle gennemførelse af lissabontraktaten. jeg ønsker premierministeren held og lykke .
vi støtter forslagets anerkendelse af befrielsen af befolkningerne i central- og østeuropa fra kommunismens åg samt deres kamp for frihed .
afstemningen finder sted torsdag den 19. juni 2008 .
det er positivt , at vi vedtager denne første europæiske strategi for østersøregionen og begynder at erkende ansvaret .
kommissionen er inden for grænserne af sine beføjelser indstillet på at hjælpe regeringen og den lokale befolkning i forhold til disses egne ønsker .
det europæiske agentur for søfartssikkerhed ( emsa ) i lissabon yder støtte og faglig bistand til udarbejdelse af og gennemførelse af eu-lovgivningen om søfartssikkerhed og -beskyttelse samt forurening forårsaget af skibe .
desuden skal vi foretage massive investeringer i vedvarende energi både lokalt , på distriktsniveau , men også i en række særlige store projekter såsom nordsøringen og projekter vedrørende solcellepaneler .
afstemningen vil finde sted , når forhandlingerne er afsluttet .
kunne det , der skete i tallinn efter kommissionens opfattelse have været undgået ? var årsagen til , at valget faldt på montreal , at der var uenighed om de forelagte europæiske kandidater ?
vi stemmer for disse forslag , selvom støttebeløbet forekommer os utilstrækkeligt .
kommissionens rapport fremhæver den næsten komplette manglende evne hos alle medlemsstater til at opfylde betingelserne i vanddirektivet fra 1991 .
jeg støtter sophia in ' t velds fremragende betænkning og forslag , og jeg er enig i , at vi må afvente domstolens afgørelse i sagen pnr / usa .
indstilling ved andenbehandling af tomlinson ( a4-0436 / 98 )
( de ) hr. formand ! jeg følger i winston churchills tradition - han sagde : " vi skal bygge europas forenede stater " .
da der er tale om en formel ændring af dagsordenen , skal jeg anmode om parlamentets accept , som jeg håber , vil være til stede .
vedrørende det konkrete spørgsmål vil jeg gerne forsikre ham om , at rådet fuldt ud deler hans bekymring over udviklingen , hvad angår retsstaten og demokratiet i rusland .
endelig mener jeg , at det er vigtigt at understrege betydningen af og opfordre til større sammenhæng og ansvarliggørelse i fiskeriaftalerne med tredjelande , f.eks. aftalerne med marokko og guinea .
skriftlig . - ( it ) jeg stemmer for beslutningsforslaget om den tragiske situation i gazastriben .
jeg giver ordet til hr. de miguel .
generelt set er den indbyrdes afhængighed mellem markedet og de andre strenge af den fælles fiskeripolitik yderst vigtig og må tages i betragtning .
jeg anser den pakke , der drøftes i dag , for at være af særlig stor betydning , også for rumænien .
hr. formand , mindretalsudtalelsen indeholder den eneste politiske løsning , som man kan komme med i dag , og den bygger hovedsagelig på demokratisk kontrol .
vi vil fortsat se på befolkningens bredere behov med tacis-programmet og fokusere på sociale og sundhedsmæssige spørgsmål , videregående uddannelser , erhvervsuddannelser og miljøspørgsmål .
derfor har jeg stemt for alle de ændringsforslag , der havde som formål at forbedre dette direktiv , og som blev fremsat af udvalget om miljø- og sundhedsanliggender og forbrugerpolitik .
for at opsummere har vores parlament været en effektiv lovgiver , en forsigtig udarbejder af budgetter , eu ' s platform for ansvarlighed blandt myndighederne og en effektiv talsmand for europas befolkninger .
derfor er det ikke kun dem , der bør tage det til efterretning , eu ' s regeringer må også korrigere nogle ting. under alle omstændigheder bør man tænke på det !
mener de på baggrund af den aktuelle situation i visse nordafrikanske lande og i regionen , at dette er det rette tidspunkt til at åbne en eu-delegation i iran ?
- hr. graefe zu baringdorf , jeg går ud fra , at de beder om ordet , fordi de har et indlæg til forretningsordenen ?
den fortsatte tendens mod billig import bør ikke være en undskyldning for fortsat brug af substandard produktionsfaciliteter med uacceptabelt dårlige arbejdsvilkår og lønninger .
edit bauers betænkning om tilrettelæggelse af arbejdstid for personer , der udfører mobile vejtransportaktiviteter , er forkastet efter en afstemning i udvalget .
fru formand , mine damer og herrer ! først vil jeg gerne takke og lykønske ordføreren hr. lagendijk og medlemmerne for deres omfattende og intensive arbejde med denne betænkning .
min stemmemaskine fungerede imidlertid ikke , og jeg vil gerne have min stemme for denne betænkning registreret .
staterne er ligeledes meget forsigtige med hensyn til , hvordan de tillader , at deres statsborgere - eller blot personer , som de har givet opholdstilladelse - retsforfølges af andre stater .
hr. formand ! jeg vil gerne takke kommissæren og mine kolleger for deres bidrag samt skyggeordførerne , fiskeriudvalgets sekretariat , rådet , kommissionen , min gruppes politiske rådgiver og min egen rådgiver .
det samme gælder i øvrigt de transeuropæiske transportnet og de europæiske transportpolitiske programmer , hvis midler er blevet skåret ned i den kommende finansieringsramme .
den beslutning , der tegner sig , beviser , at cyperns optagelse i eu bruges til at opnå en egentlig accept af øens indirekte eller direkte deling .
jeg er stor tilhænger af den vægt , der lægges på forebyggelse og bedre behandlingsmuligheder for misbrugere .
jeg har derfor stemt for fru záborskás betænkning .
vi har definitivt stemt nej til alle ændringsforslag , som refererer til traktaten om en forfatning for europa. denne traktat er blevet forkastet .
hr. poettering , under debatten i morgen vil det stå enhver taler frit for at komme ind på alle spørgsmål og rette forespørgsler til såvel rådet som kommissionen .
jeg har modtaget syv beslutningsforslag , jf. forretningsordenens artikel 110 , stk . 2 .
fru kommissær , fru miguélez ramos vil gerne stille dem et supplerende spørgsmål .
jeg hilser denne betænkning velkommen som en positiv forbedring .
i denne sammenhæng har 2007-budgettet vist sig at være meget beskedent , svarende til 1,04 % af eu ' s bni .
( parlamentet vedtog forslaget til lovgivningsmæssig beslutning )
hr. formand , jeg vil først gerne takke fru weiler for det gode arbejde , hun har ydet. jeg har imidlertid enkelte bemærkninger .
de europæiske fagforeningers massive demonstration i strasbourg i går viste deres engagement i en bedre beskyttelse af arbejdstagerne .
afstemningen finder sted tirsdag kl . 12.00 .
( ro ) hr. formand ! i øjeblikket har kommissionen øget forhandlingsstyrke efter det mandat , som medlemsstaternes indenrigsministre gav i sidste uge .
afstemningen finder sted i morgen kl . 11.00 .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét af fem beslutningsforslag om østtimor :
jeg stoler på , at kommissær barnier og formanden for europa-kommissionen tager behørigt højde for parlamentets holdning på dette område , i overensstemmelse med adfærdskodeksen .
endelig minder jeg om , at alle nationer uanset deres størrelse udgør et mindretal sammenlignet med europas 500 mio. borgere .
mødeperioden 3.-4. juli 1996 i bruxelles :
ud fra denne betragtning stemte jeg imod .
deres bemærkninger vil blive optaget i protokollen , hr. posselt , og vi vil besvare deres spørgsmål på behørig vis .
hr. formand ! kina er et stort land med en rig historie og et enormt udviklingspotentiale. beijings ol-værtskab sidste år gav ikke de resultater , som nogle havde forventet .
endelig tror jeg , at alle har gode hensigter , men at en bedre koordinering er påkrævet , og at også mere handling er nødvendig .
lige nu , midt i finanskrisen og den økonomiske recession , fordi folk i svære tider er bevidste om , at vi hører sammen i et skæbnefællesskab .
- næste punkt på dagsordenen er mundtlig forespørgsel af enrique barón crespo for udvalget om international handel til kommissionen om wto ' s ministerkonference i hongkong ( o-0108 / 2005 - b6-0348 / 2005 ) .
derfor vil milosevic ikke modtage ham. det er ikke argumenter for at sige , at vi ikke er til stede .
vi godkender ligeledes alle de ændringsforslag , der går i retning af at sikre opretholdelsen af de sociale klausuler .
det angår ikke rådet , om de sprog , som har officiel status i henhold til den spanske forfatning , anvendes på det spanske formandskabs websted .
europa kunne dog godt gøre en indsats for at støtte væksten og beskæftigelsen , og dette på mindst tre områder :
i øvrigt er jeg helt enig i de ting , som mine kolleger , fru ainardi , fru auroi og fru grossetête , har sagt - og det er ikke sædvanligt .
under disse omstændigheder tror jeg , at vi vil se en helt anden forhandling end den , vi har haft her i dag .
endelig vil jeg gerne anbefale , at kommissionen forsyner parlamentet med regelmæssige opdateringer om det relevante stadium i forhandlingerne om doha-udviklingsdagsordenen .
fru hardstaff beder om , at afstemningen først finder sted i næste mødeperiode i bruxelles .
hvad gør kommissionen for at sikre , at den forpligtelse , som underskriverne af rom-traktaten indgik om indførelse af en ensartet valgprocedure , omsider opfyldes ?
medlem af kommissionen . - ( en ) hr. formand ! jeg deltager i denne forhandling på vegne af min kollega margot wallström .
hvor mange producenter af elektriske våben anvender efter kommissionens skøn ce-mærkningen på deres produkter ?
heldigvis deler ordføreren , fru lienemann , denne synsvinkel , og jeg takker hende herfor .
om : danmarks andel i ecb ' s kapital kan rådet fastsætte , hvor stor danmarks procentvise og beløbsmæssige andel i ecb = s egenkapital skal være , såfremt danmark ønsker fuld deltagelse i ømu = en ?
jeg undskylder over for de andre kommissærer , men det vil ikke på nogen måde berøre de 20 minutter , som de hver har krav på .
hr. formand , ærede medlemmer af europa-parlamentet , det er mig både en fornøjelse og en ære at tale til deres institution .
hr. formand , jeg er ked af at tage ordet til forretningsordenen , men nu er den socialistiske gruppe blevet angrebet adskillige gange ...
jeg har ikke stemt for dechargen for gennemførelsen af sektion i , fordi der ikke var flertal for ændringsforslag 9 , som efter min mening er helt essentielt .
kommissionens reaktion på parlamentets udtalelser og beslutninger : se protokollen
jeg har derfor stemt for betænkningen , så vi alle kan drage fordel af dette skridt fremad for fællesskabet .
næste punkt på dagsordenen er første del af debatten om aktuelle og uopsættelige spørgsmål af væsentlig betydning .
det er for stor en del af forbruget af de europæiske midler , der er lagt i hænderne på europa-kommissionen eller centrale ministerier som finansministeriet eller miljøministeriet .
men grundlæggende anmoder turchi-betænkningen om parlamentarisk kontrol med kul- og stålforskningsfonden , og denne anmodning er i fuld overensstemmelse med europa-parlamentets eksistensberettigelse .
• det kræver , at det imperialistiske samarbejde mellem usa og eu styrkes ved at forstærke nato med henblik på at manipulere og udnytte befolkninger og stater .
den elendighed , som en krig medfører , er velkendt. vi må ikke glemme disse ting , blot fordi djibouti ligger langt væk , for så er det også der for sent .
stridens æble er sammensætningen af diplomattjenesten , og den tilgængelige information indikerer , at de nye medlemsstaters rolle i udvælgelsen af dette hold er blevet ignoreret , for at sige det mildt .
forfatningsudkastets bestemmelser om kommissionen er ikke hensigtsmæssige. hver medlemsstat bør have sin egen fuldgyldige kommissær med stemmeret .
vi har alle ret til privatlivets fred , men den ret kan ikke pålægges mennesker. folk vælger retten til privatlivets fred , og derefter underbygger lovgivningen den ret .
det skal dog påses , at de praktiske problemer i forbindelse med kontrol med overholdelsen af de sociale bestemmelser vedrørende vejtransport bliver løst .
er der én , der vil tale for forslaget ?
for det første er dette en pakke , som parlamentet har anbefalet og forhandlet. jeg har deltaget i sådanne forhandlinger , og jeg ved , hvor vanskelige de kan være .
" det er med stor glæde , at jeg hilser alle de fremtrædende deltagere i denne vigtige session i europa-parlamentet om interkulturel dialog .
jeg nægtede derfor at støtte dette forslag i form og indhold .
alt for ofte ser man stort på vores befolkningers ønsker og interesser i et hovedkulds forsøg på at fremme den føderalistiske dagsorden , der eksemplificeres ved lissabontraktaten .
det er afgørende , at direktiv 94 / 57 / ef snarest revideres , eftersom malta og cypern , som har verdens henholdsvis fjerde og sjette største flåde , søger optagelse i eu .
hr. formand , også jeg takker kommissær fischler. der findes vel ikke noget bedre end meget lange videnskabelige redegørelser til at overbevise mennesker - dog forbliver der tvivl .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende mundtlige forespørgsler til kommissionen :
jeg er helt enig med min kollega .
( en ) hr. formand ! jeg er meget glad for at kunne støtte lehne-betænkningen , som vil bidrage til at reducere den administrative byrde på mikrovirksomheder .
henstilling ( a5-0097 / 2003 ) af volcic for udvalget om udenrigsanliggender , menneskerettigheder , fælles sikkerhed og forsvarspolitik om republikken sloveniens ansøgning om tiltrædelse af den europæiske union ( aa-afns 1-6 - c5-0123 / 2003 - 2003 / 0901h ( avc ) ) ;
europa-parlamentet støtter nu en værdifuld menneskelig tradition , nemlig plantelægemidlerne. nisticò-betænkningen sætter sikre og klare grænser , som industrien kan blomstre og have succes inden for .
- hr. formand , kære kolleger , den manglende enighed om de finansielle overslag er endnu alvorligere , fordi det var rådets første handling efter problemerne med traktatens ratificering .
med nogle få undtagelser drejer det sig fortsat om budgetmæssige stramninger , inflationsdæmpning samt stabilitets- og vækstpagten , skønt 20 af de 27 lande ikke længere lever op til kriterierne .
vi ønsker hr. mulder tillykke med vedtagelsen af hans betydningsfulde betænkning .
jeg har stemt for ændringsforslag 20-23 , som imidlertid er blevet forkastet .
den forrige forhandling var særdeles interessant , men vi har overskredet den tildelte tid , så jeg vil anmode alle , der har taletid , om strengt at overholde den tildelte tid .
da junilisten ikke mener , at eu burde have en fælles fiskeripolitik , har vi stemt imod denne betænkning. vi anmoder også om , at der henvises til tidligere stemmeforklaringer angående fiskeripolitikken .
mødeperioden 20.-24. maj 1996 i strasbourg
resultaterne fra konferencen om klimaændringer i bonn
den aktuelle og uopsættelige debat er afsluttet .
hr. formand , jeg ønsker , at det skal stå klart , at kommissionen vil komme til bunds i denne sag .
nu er det vigtigt , at vi ikke begrænser den interkulturelle dialog til 2008 , men fortsætter den i de kommende par år og endnu længere .
fru formand , hr. tajani , mine damer og herrer ! mange tak for deres inspirerende bidrag .
( fr ) hr. formand ! jeg tager ordet for at komme tilbage til de bulgarske sygeplejersker og den palæstinensiske læge. de befinder sig stadig i tripoli i de libyske statsfængsler .
vores grundlæggende prioriteter er baseret på gode relationer , fred og økonomisk og politisk samarbejde. fjernt fra enhver tanke om nye mure og nye opdelinger .
mange tak , fru kommissær de palacio !
desuden går jeg ind for at erstatte termen " plantebeskyttelsesmidler " med " pesticider " i forordningen og gøre det klart , hvad det betyder .
i sit indlæg talte hr. trzaskowski om den nødvendige repræsentativitet i parlamentet , og hovedparten af talerne , herunder bl.a. hr. næstformand šefčovič , har ligeledes fremhævet dette .
38. ef-rammebestemmelser for nuklear sikkerhed (
spørgsmål nr . 12 af mary banotti ( h-0719 / 97 ) , fremført af fru ewing :
efter vores opfattelse bør der skabes en fælles europæisk socialpolitik , som primært tager udgangspunkt i at skabe et arbejdsmarked , som er kendetegnet ved mindsteløn og kollektive overenskomster .
denne situation har kulmineret i alle former for vold fra hizbollahs side som følge af regeringens beslutning om at forbyde brugen af organisationens ukontrollerede telekommunikationsnetværk .
det er åbenbart , at førstnævnte metode var langt den bedste .
hr. formand , kommissionen har ikke beføjelse til at give grønt lys for genåbningen af mont blanc-tunnellen , det hører ikke ind under vores kompetenceområde .
jeg skal viderebringe den til rådet .
jeg vil nu bede kommissær byrne om at svare detaljeret på spørgsmålene i denne debat , som jeg synes er yderst konstruktiv .
til sidst vil jeg gerne lykønske formanden , hr. michel , og hele den europæiske delegation med deres indsats , som har bidraget til det vellykkede resultat af fn-konferencen i durban .
jeg bekræfter , at vi ikke vil friholde et eneste af disse produkter eller markeder fra kravet om gennemsigtighed under tilsyn og om intelligent , effektiv regulering .
inden jeg giver dem lejlighed til at svare , giver jeg endnu en gang ordet til fru boogerd-quaak. måske kan det så behandles under ét .
jeg har modtaget fem forslag til beslutning , fremsat på grundlag af forretningsordenens artikel 37 , stk 2 .
før afstemningen om beslutningsforslag om religionsfrihed i kina
protokollen fra mødet den 3. februar 2000 er omdelt .
tjenesteydelsessektoren virker som en katalysator for den fremtidige vækst , og de muligheder , der tilbydes , må udnyttes til det yderste .
. ( sv ) hr. formand , kære medlemmer , efter denne meget interessante debat om det vigtige og svære spørgsmål om situationen i mellemøsten har jeg en ganske kort bemærkning .
- fru ries , tak for denne oplysning , det er noteret. vi vil sørge for , at også den franske udgave er fuldstændig .
i amsterdam var forbundsrepublikken tyskland for første gang den , der slog bremserne i .
om stridsbilæggelsesprocedurerne en dag kan omdannes til en international konkurrencemyndighed , er der delte meninger om i dag .
- hr. formand , jeg vil først lykønske ordføreren , fru pack , med hendes arbejde vedrørende dette emne , der er så vigtigt for eu ' s fremtid .
forslag til beslutning ( b5-0087 / 2001 ) af miranda for udvalget om udvikling og samarbejde om fredsprocessen i colombia
3. regeringskonferencen som metode , lukket og udelukkende , er gammeldags og udemokratisk. fremover skal borgerne inddrages .
selvfølgelig , jeg tror ikke , det kan give nogen problemer .
endelig bør andre aspekter også analyseres grundigere , f.eks. regulering af citrusfrugter , foranstaltninger til specifikke produkter , der påvirkes af den internationale konkurrence , og regulering af handel med tredjelande .
- vi går nu over til indlæg af et minuts varighed om politisk vigtige sager .
- næste punkt på dagsordenen er mundtlig forespørgsel ( b6-0329 / 2005 ) af barón crespo for udvalget om international handel til kommissionen om oprindelsesregler i forbindelse med præferencehandelsordninger kom ( 2005 ) 0100 ) .
b5-0211 / 2000 af queiró og muscardini for uen-gruppen til kommissionen ;
i eu bør vi således bekymre os over vores mindretal og vores lokale sprog , inden vi bekymrer os om standardisering af tredjelandssprog .
9. punktafgifter for forarbejdet tobak (
en sidste bemærkning : vi bør ikke pege fingre ad enkelte medlemslande. disse billeder kom fra trieste , men trieste er i dette tilfælde overalt !
b5-0159 / 1999 af manisco m.fl. for gue / ngl-gruppen om afstemningen i fn ' s generalforsamling om en resolution om indførelse af et globalt moratorium for dødsstraf ;
denne beslutning kan ikke dække alle aspekter i debatten om nuklear energi i detaljer .
for det andet bør tre strategier prioriteres :
selv om betænkningen indeholder nogle punkter , der forbedrer kommissionens forslag , afspejler den fortsat og er en integreret del af processen for deregulering af lufttransporten i eu .
hvad lovgivningspolitik angår , bør bestemmelserne i forretningsordenen om formandskonferencens sammensætning derfor ikke begrænses til sager , hvor antallet af løsgængere er lavt .
5. fælles beskatningsordning for moder- og datterselskaber fra forskellige medlemsstater (
til sidst vil jeg sige , at jeg virkelig har værdsat disse 19 måneder med intenst arbejde og godt samarbejde .
som ordføreren har anført , er asean som helhed eu ' s femtestørste handelspartner. dette fremhæver vores mange handelsinteresser i denne region , som uden tvivl er et hastigt voksende marked .
blot fordi en teknologi er russisk , betyder det ikke , at den nødvendigvis er mindre sikker .
hr. formand , som afslutning på denne debat tror jeg , at det er tilstrækkeligt med nogle få ord , eftersom debatten i sig selv var yderst forklarende og præcis .
( en ) hr. formand ! under normale omstændigheder ville jeg ikke rejse mig i sådan et anliggende. som næstformand respekterer jeg formandshvervet .
( formanden erklærede den ændrede fælles holdning for godkendt )
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende betænkninger :
- næste punkt på dagsordenen er kommissionens redegørelse om bilindustriens fremtid .
landmændenes krav omfatter genforhandlingen af tiltrædelsestraktaten , indledning af beskyttelsesprocedurer på markederne for bærfrugter og æblemarkedet , suspendering af liberaliseringen af sukkermarkedet og frigivelse af omstruktureringskvoterne for mælk på 416.000 t .
hr. formand , der sker nok en automatisk sammenkædning af den globale og den lokale dimension af beskæftigelsen .
jeg ser frem til at høre mere fra kommissær barnier. jeg ønsker dem held og lykke på deres nye post .
( formanden erklærede den ændrede fælles holdning for godkendt )
( es ) hr. formand ! jeg glæder mig over den mulighed , denne forhandling giver os med hensyn til at opfylde vores forpligtelser .
i henhold til forretningsordenen er det ikke muligt at vedtage en ændring af teksten , hvis den foreslås efter den tilladte frist og uden at have hørt de politiske grupper .
afstemningstiden udsættes et øjeblik , mens vi modtager den libanesiske parlamentariske delegation , som skal se , hvordan vi arbejder , og som vi naturligvis byder varmt velkommen .
endelig er udvidelsen endnu en udfordring for vores landmænd. vi skal sørge for , at der ikke igen drages tvivl om de allerede skrøbelige balancer mellem medlemslandene og ansøgerlandene .
afstemningen finder sted under mødeperioden i februar .
1. valg af formand for kommissionen ( afstemning )
udvidelse af " arbejdsmarkedspensionsfonde " , der udbetaler en bidragsbaseret pension
mener kommissionen , at børnene uafhængig af deres forældres indtægter og arbejde selv er berettiget til sygehusbehandling og medicinsk behandling ?
betænkningen består udelukkende af en kodifikation af de eksisterende tekster uden indholdsmæssige ændringer , og jeg har derfor stemt for betænkningen .
agter rådet at undersøge projektet for at se , hvilke konklusioner , der kan drages heraf ?
endvidere støtter jeg ændringsforslag 33 , som gør forlængelse af sikkerhedsforanstaltninger betinget af en nærmere vurdering af risici , omkostninger og virkningen af disse foranstaltninger .
kan kommissionen skaffe flere midler til bekæmpelse af ulovlig indvandring og grænseoverskridelser via disse lande trods vores modvilje mod de siddende regeringer ?
på den baggrund ønsker vi lidt mere engagement og en målsætning om , at salmonella også skal fjernes i resten af unionen .
næste punkt på dagsordenen er kommissionens redegørelse om rapporten fra gruppen på højt plan om regeringskonferencen .
når de er kommet ind i eu , vil disse stater naturligvis være underlagt samme forpligtelser og nyde godt af de samme instrumenter som andre medlemsstater .
... og han glemmer , at han for at give sig selv troværdighed i europa endda lånte to socialister , nemlig bernard kouchner og jean-pierre jouyet .
de ændringsforslag , som udvalget om borgernes rettigheder og retlige og indre anliggender og budgetudvalget har stillet , og som blev vedtaget enstemmigt i udvalgene , har forbedret det oprindelige forslag væsentligt .
hr. formand , kære kolleger , vores plenarforsamling skal nu tage stilling til den forligsaftale , som vi indgik med rådet den 23. juni i år om programmet » europæisk volontørtjeneste for unge « .
- forhandlingen under ét er afsluttet .
jeg gentager , at det er på tide , at vi handler .
. ( el ) jeg vil især gerne påpege for medlemmet , at disciplinærsager i forbindelse med nationale væbnede styrker , såsom spørgsmål om sexchikane , hører under de enkelte medlemsstaters myndighed og ansvar .
for det andet , kan kommissæren garantere , at hver beslutning , som han træffer , og som kan have konsekvenser for associeringsaftalens ånd , ordlyd og praksis , først forelægges parlamentet til udtalelse ?
jeg erklærer europa-parlamentets session , der blev afbrudt den 6. november 1997 , for genoptaget .
tak , hr. bertens. det var ganske vist ikke et indlæg til forretningsordenen , men vi er alle klar over betydningen af den information , som de dér gav os .
- kære kolleger , vi kan ikke tage hul på en debat om dette spørgsmål , og da slet ikke når den pågældende person ikke er til stede .
næste punkt på dagsordenen er spørgetiden ( b5-0007 / 2004 ) .
hr. formand ! anledningen til , at vi drøfter disse forslag fra kommissionen , er , at den tidligere forordning udløb i 2010 .
jeg ønsker ikke nogen yderligere debat. vi vil se nærmere på sagen .
jeg er ikke særlig vild med dette ændringsforslag , men jeg er alligevel villig til at acceptere det , så vi kan få gennemført betænkningen .
afslutningsvis er der , for at bruge kommissionens egne ord , et solidt grundlag her , men dette er måske en ønskeseddel. lad os håbe , at det første bliver gældende .
jeg giver ordet til hr. papayannakis , som har en bemærkning til forretningsordenen .
fru formand , jeg stemte også for fru buitenwegs betænkning om europa-parlamentets foreløbige forslag til budgetoverslag 2002 for parlamentets og dets organers forskellige aktivitetsområder .
jeg har modtaget 6 beslutningsforslag , fremsat med udgangspunkt i forretningsordenens artikel 37 , stk . 2 .
angående rådet håber jeg virkelig , at det vil prioritere spørgsmålet og hurtigst muligt drøfte yderligere foranstaltninger om tilsynsstrukturen .
( udsættelse af afstemningen forkastedes ) jeg kan forsikre hr. dupuis om , at vi vil sørge for , at alle sprogudgaverne kontrolleres meget nøje for at sikre , at der ikke er uoverensstemmelser .
meddelelse af rådets førstebehandlingsholdning : se protokollen
kommissionen skal forstærke sin indsats , støtte forskningen og træffe budgetmæssige foranstaltninger for at fremskynde en forbedring af den behandling , som disse patienter fortjener .
kommissionen udleverer gerne oplysninger til europa-parlamentet efter anmodning , men den kan ikke acceptere ændringsforslag 18 og 20 , da den ikke har de fornødne ressourcer hertil .
er der en taler , der ønsker at udtale sig imod hr. hughes ' anmodning om at stemme om damião-betænkningen i dag ?
vi må derfor tage højde for andre indikatorer , som kan supplere disse mangler og dermed gøre foranstaltninger vedrørende socialt fremskridt så fuldstændige , troværdige og virkelighedstro som muligt .
skriftlig . - ( pt ) kommissionen foreslår at udelukke husdyr fra direktiv 96 / 22 / ef , hvilket giver mulighed for at behandle dem med stoffer med thyreostatisk virkning og med betaagonister .
sker det , vil jeg være tilfreds. sker det ikke , bliver europa isoleret , og det er til skade for såvel økonomi som beskæftigelse .
europa-parlamentets medlemmer skal også huske på behovet for at tage hensyn til spørgsmål vedrørende familien og familiepolitikken i det bredere eu-handlingsprogram .
denne betænkning indeholder forslag og formuleringer , som har en narkotikaliberal karakter. derfor stemmer vi nej til forslaget .
overordnet set takker vi ordføreren for at henlede opmærksomheden på problemerne og ser frem til , at det reorganiserede program bliver mere effektivt og tilfredsstillende .
efter afstemningen om det fælles beslutningsforslag om kasakhstan
( fr ) fru formand ! jeg har også ønsket at stemme for min kollega fru grossetêtes dokument vedrørende direktivet om adgang til grænseoverskridende sundhedsydelser .
redegørelse fra kommissionen om konsensus om humanitær bistand og
. - ( pl ) fru formand ! jeg vil gerne henlede opmærksomheden på tre spørgsmål i denne forhandling .
i 2009 var der ca . 35 000 trafikdræbte i eu , hvilket svarer til størrelsen på en mindre by .
hr. formand , jeg må anmode om at måtte fremsætte en personlig bemærkning , eftersom flere talere rettede et personligt angreb mod mig .
næste punkt på dagsordenen er debatten om aktuelle og uopsættelige spørgsmål af væsentlig betydning .
kommissionen kan acceptere ændringsforslag 1 , 2 , 7 , 16 , 20 , 22 , 24 , 30 , 32 , 37 , 39 , 40 , 41 , 45 , 55 , 60 og 67 .
jeg har i overensstemmelse med forretningsordenens artikel 42 , stk . 5 , modtaget to forslag til beslutning for at afslutte forhandlingen .
har kommissionen taget europa-parlamentets beslutninger om helms-burton-loven med i betragtning ?
næste punkt på dagsordenen er afstemning .
- rådet har meddelt os , at det af nødvendige årsager er tvunget til at forlade vores forhandling .
mange tak , hr. formand. forhandlingen er afsluttet .
kære kolleger , vi skal fastsætte en realistisk og sammenhængende ramme for vores rumfartspolitik. det samme gælder for miljøbeskyttelsen , beskyttelsen af det enkelte menneske og opretholdelse af freden .
( en ) fru formand ! tak til jutta haug for hendes glimrende betænkning .
kommissionens og medlemsstaternes nylige tilsagn om at øremærke 500 mio. eur er bestemt et stort og vigtigt skridt i denne retning , som vi bør bakke op om .
afstemningen finder sted tirsdag kl . 12 .
- hr. formand , kære kolleger , der er ingen tvivl om , at det direktiv , som vi drøfter , vil blive husket for sit kringlede og vanskelige forløb .
hr. formand , jeg kan konstatere , at de , som stemmer imod dette , ikke har forstået noget som helst ...
næste punkt på dagsordenen er redegørelser fra rådet og kommissionen om situationen i albanien .
a5-0195 / 2002 af duff for udvalget om konstitutionelle anliggender om ændring af forretningsordenens bestemmelser om parlamentarisk immunitet ( artikel 6 ) ( 2001 / 2237 ( reg ) ) ;
hurtig vedtagelse af denne forordning vil give luftfartssektoren mulighed for at tilpasse sig de forenklede juridiske forhold , fordi der så kun vil være én forordning i stedet for tre .
hr. formand ! i dag vil parlamentet beslutte , om det vil meddele decharge for eu-institutionernes gennemførelse af budgettet for 2005 .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om :
af ovenfor anførte grunde har parlamentsmedlemmerne fra grækenlands kommunistiske parti stemt imod betænkningen .
kan kommissionen give oplysninger om , hvorfor ingen antidumpingsager blev godkendt i første halvdel af 2007 ?
mærkeligt nok synes jeg faktisk , at det ér vigtigt , at de ved , hvad de taler om , hvis de vil lave disse love for hele eu .
næste punkt på dagsordenen er valgs prøvelse for de nye medlemmer af europa-parlamentet. hr. gargani vil fremlægge en mundtlig redegørelse om dette spørgsmål for retsudvalget .
tak for disse indlæg fra kommissionen .
vores gruppe tror på middelhavsområdet , og den ønsker , at middelhavsområdet får den strategiske , økonomiske og politiske vigtighed for den europæiske union , som historien har givet dette område .
næste punkt på dagsordenen er mundtlig forespørgsel af giles chichester og angelika niebler for ppe-de-gruppen til kommissionen om enisa - b6-0159 / 2008 ) .
hvordan kan vi på den måde håbe på et mere socialt og konkurrencedygtigt europa ? det er vist umuligt !
næste punkt på dagsordenen er redegørelse fra kommissionen om genåbning af mont blanc-tunnellen .
jeg vil gerne takke hr. leichtfried for hans glimrende indsats med betænkningen om luftfartssikkerhedsafgifter , som blandt sine mange aspekter behandler et vigtigt punkt : forbrugerbeskyttelse og passagerrettigheder .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12 .
mit svar til en væsentlig del af fru hardstaffs spørgsmål er " ja « - at andragenderne vil fortsætte inden for de begrænsninger , som parlamentet vil være meget vel bekendt med .
mange tak , hr. obiols. det ekstra minut tildelte jeg dem i deres egenskab af formand for delegationen for maghreb .
vi svenske socialdemokrater stemte hverken for eller imod oostlander-betænkningen om ulovlig narkotikahandel .
hr. formand , jeg tilslutter mig min kollega , kommissær bolkesteins , tak til europa-parlamentet og ikke mindst ordføreren , hr. berenguer fuster , for samarbejdet og den effektive håndtering af sagen .
mine oplysninger angår udelukkende hr. holmes .
jeg vil gerne spørge rådet og kommissionen , hvilken løsning europa har på dette libanesiske dilemma .
som afslutning på forhandlingen har jeg modtaget et beslutningsforslag , jf. forretningsordenens artikel 115 , stk . 5 .
udvalgenes og delegationernes sammensætning : se protokollen
i spanien anerkendes borgernes ret til udover castiliansk som fælles sprog at anvende andre officielle sprog : catalansk , baskisk og galicisk , der alle er europæiske sprog .
jeg håber , at erasmus-programmet for unge iværksættere vil fortsætte i programperioden for dette program
beskyttelse af unge marine organismer 66
næste punkt på dagsordenen er fortsættelse af forhandlingen under ét om følgende :
der er opnået en fælles forståelse af , at der skal arbejdes for at sikre finansieringen af den fælles udenrigs- og sikkerhedspolitik i lyset af vigtige nye opgaver .
ophævelsen af denne forordning vil forbedre kvaliteten af fællesskabslovgivningen. afskaffelsen af forældede bestemmelser vil forbedre vores lovgivnings gennemsigtighed væsentligt og lette dens gennemførelse .
første gang var den 26. maj 2005 gennem en kortfattet og meget konkret erklæring fra finansminister gordon brown. jeg vil nævne fire punkter herfra .
jeg ser frem til , at slovakiet slutter sig til fællesskabet .
for at sammenfatte : serbien har virkelig et kolossalt økonomisk , kulturelt og intellektuelt potentiale , der bare venter på at blive sat fri i sin stræben efter landets europæiske fremtid .
hr. formand , jeg synes , at der er mange gode ting i kommissionens rapport , og jeg vil gratulere ordføreren med et godt stykke arbejde .
hr. formand ! dette er et tilbagevendende forhandlingspunkt her i parlamentet. desværre bliver naturkatastrofer eller menneskeskabte katastrofer stadig hyppigere og mere altødelæggende .
vi glæder os over , at forslaget ikke længere omfatter et forbud mod midlertidige defensive mekanismer. lande som nederlandene og tyskland havde uden tvivl ret i at modsætte sig dette .
- b6-0123 / 2004 af van orden for ppe-de-gruppen om eksplosive krigsefterladenskaber og anti-personnel landminer ;
jeg har modtaget otte beslutningsforslag , jf. forretningsordenens artikel 40 , stk . 5 .
bekæmpelse af terrorisme ( indgivne beslutningsforslag ) : se protokollen
et tredje budskab understreger det åbenlyse behov for at give forskningen et frisk pust i hele unionen .
jeg er glad for , at der er indgået en aftale om denne tekst , således at der opnås en fastfrysning af ankomst- og afgangstidspunkterne i sommersæsonen .
spørgsmål nr . 3 af alexandros alavanos ( h-0449 / 03 ) :
fru formand , mine damer og herrer ! eu har nøje fulgt situationen vedrørende religiøse mindretal i pakistan. pakistans forfatning anerkender religionsfrihed og foreskriver , at staten skal beskytte mindretals rettigheder .
artikel 156 giver formanden kolossale beføjelser i denne henseende , selv om formandskonferencen er uenig med ham .
endelig vil jeg gerne fremhæve ifor som et eksempel på , hvordan nato-lande sammen med ikke-allierede lande kan udføre en militær operation i bedste indbyrdes forståelse .
afgørelser vedrørende forskellige dokumenter : se protokollen
7. handelsaftale vedrørende bekæmpelse af forfalskning ( acta ) ( afstemning )
hvis det skal ske , har vi brug for mere europa på uddannelses- og kulturområdet .
hr. formand ! først vil jeg gerne påskønne kvaliteten af aftenens forhandling. hvis tiden tillader det , vil jeg gerne kommentere tre af de emner , der har været debatteret .
det synes at være et oversættelsesproblem snarere end en mundtlig forespørgsel .
( mødet udsat kl . 19.05 og genoptaget kl . 21.00 )
forfatterne til denne betænkning mener , at udvidelsen mod øst ganske vist forekommer mulig i teorien , men meget mindre mulig i praksis .
vi kræver øjeblikkelig løsladelse af kaptajnen fra tankskibet , så han kan vende tilbage til grækenland .
17. rådgivende udvalg for statistisk information ( afstemning )
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
parlamentet opfordrer til , at det i denne køreplan forudses , hvordan andelen af nye energikilder skal udvikles , så der kan afsættes investeringer til produktionsmidler , sammenkoblinger og forskning og udvikling .
fru theresa villiers har stillet følgende ændringsforslag " mener , at det er nødvendigt at ændre forordningen , for at den også anvendes på transportområdet som et strategisk instrument for eu ' s udvikling " .
vi får bestemt brug for energi og tålmodighed .
de interparlamentariske delegationers sammensætning : se protokollen
rådet er naturligvis velkommen , men de er kommet til den næste forhandling .
nu er det op til alle underskriverne af protokollen og konventionen om pop at tage de nødvendige skridt med henblik på at iværksætte og håndhæve dem .
hr. kollega haarder , det har jeg noteret. jeg vil bede dem drøfte det med gruppeformændene , dér hører det hjemme .
tekniske krav og administrative procedurer inden for civil luftfart / brug af fastspændingsanordninger til børn ( forhandling )
gennemførelsesforanstaltninger ( forretningsordenens artikel 88 ) : se protokollen
jeg håber , at ordføreren elles sammen med os vil arbejde på at skabe fælles europæiske forsvarsstrukturer trin for trin !
fru schreyer , har kommissionen et svar på spørgsmålet fra hr. alavanos , spørgsmål nr . 41 , som er et meget interessant spørgsmål om støtte til turistindustrien via budgettet ?
dagsordenen for nedbringelse af den administrative byrde skrider fremad , og dette vil bidrage til vækstpotentialet og hjælpe europa på vejen til genopretning .
16. tilpasning af visse retsakter til forskriftsproceduren med kontrol , " omnibusforordningen " , del 2 (
hr. formand , mine damer og herrer , først vil jeg takke europaparlamentet for dets afholdelse af denne fælles forhandling på et så passende tidspunkt .
i 2008 steg eu ' s oda med ca . 4 mia. eur til 0,40 % af oda , og den samlede oda fra eu ventes fortsat at stige .
2. udvidelsen kommer til at medføre betydelige udgifter for eu , som bør modsvares af besparelser på landbrugs- , strukturfonds- og militærområderne .
b5 ­ 0002 / 2001 af miranda for udvalget om udvikling og samarbejde til rådet om plan for fred , fremgang og styrkelse af staten , den såkaldte " colombia-plan " ;
vi mener således , at af det samlede beløb på 20 mio ecu bør de 5 mio gøres afhængige af en ændring af de finansielle overslag .
( en ) hr. formand ! jeg vil gerne foreslå fru andreasen til en af disse roller .
hr. formand , jeg støtter fru moreaus forslag .
vi skal sørge for , at alle sprogudgaver stemmer overens .
vi har imidlertid alvorlige forbehold med hensyn til den relative retfærdighed i reglerne i det eksisterende system og deres anvendelse. derfor undlod vi at stemme om denne betænkning .
hr. formand , fru kommissær , vi alle sikkert enige om , at unionens hidtidige bestræbelser på at nå en bæredygtig udvikling har været utilstrækkelige. dette fremgår også af kommissionens rapport .
og vi kan kun opfordre til , at man bakker så bredt som muligt op bag den udmærkede betænkning .
vi følger op på det europæiske åbenhedsinitiativ. med parlamentets støtte sker der fremskridt på dette område hver eneste dag .
afstemningen finder sted onsdag kl . 12.30 .
skriftlig . - ( de ) jeg støtter beslutningen om tyrkiet. den tyrkiske regering må nu langt om længe udvise beslutsomhed i forbindelse med gennemførelsen af reformer .
ydermere , selv om the golden calf slog alle rekorder for kunstauktioner , har finansielle institutioner lidt rekordstore tab , hvilket har fået følgende kommentar med på vejen fra financial times :
hr. formand jeg vil gerne rette en stor tak til fru carlotti for hendes gode betænkning , som har min fulde støtte .
( indlægget forkortet i henhold til forretningsordenens artikel 137 , stk . 1 )
skriftlig . - ( fr ) eu er sydafrikas vigtigste handelspartner og den største bidragyder til landets udvikling .
betænkningen overtager i alt væsentligt kommissionens program , men mange af de foreslåede ændringer vil komplettere og berige det .
for det første bør initiativerne vedrøre alle former for innovation i den offentlige og den private sektor .
jeg giver ordet til hr. fischler , som kan besvare dette spidsfindige tillægsspørgsmål fra fru ferrer .
mange tak , hr. kommissær antónio vitorino .
denne gennemgribende reform af lissabontraktaten skal fungere , og det vil ske .
( pl ) hr. formand ! jeg beklager , at fru ferrero-waldner ikke kunne høre hr. szymańskis gennemgang af hans fremragende betænkning , for hun er desværre optaget af andre ting .
desuden kunne vi få problemer med regeringerne i unionens medlemsstater .
mærkning og fastlæggelse af en procedure for vurdering af emballage
vi har noteret os , at de ønsker at sende rådet på pension , hvilket ikke kan undre set i lyset af deres politiske karriere .
jeg håber , at vi som parlament kan nå til enighed med rådet ved hjælp af denne tilgang , og at europas borgere som følge heraf også kan drage fordel .
jeg glæder mig over denne beslutning , som fint afspejler landbrugets fremtidige udfordringer , både med hensyn til fødevareproduktion og miljøbeskyttelse .
vi må behandle dette meget alvorligt , for kommissionen har ansvaret for gennemførelsen fremover. vi ønsker ikke atter at skabe de samme problemer , der førte til sagen ved domstolen .
- ( en ) hr. formand ! stigningen i oliepriserne påvirker alle. så hvorfor fremhæves fiskerisektoren som en , der skal have særbehandling ? hvorfor subsidierer vi ikke bare alle ?
derfor vil vi fra kommissionens side i vores dialog med myndighederne understrege vigtigheden af , at der træffes retslige foranstaltninger over for dem , der har begået disse forfærdelige gerninger .
fælles beslutningsforslag om situationen ved grænsen mellem kosovo og den tidligere jugoslaviske republik makedonien
jeg beklager derfor , at jeg af disse grunde , som parlamentet ikke er ansvarlig for , må stemme nej .
afstemningen finder sted i morgen kl . 10.00 .
endelig skal eu gennem sine partnerskaber med udviklingslandene hjælpe med at forebygge plyndring af sjældne jordarter , som tilhører disse lande .
debat om tilfælde af krænkelse af menneskerettighederne , demokratiet og retsstatsprincippet ( forhandling )
( en ) hr. formand ! det var nogle interessante angreb , der kom fra vores italienske kollega heroppe .
det står derfor urokkeligt fast , at den officielle og kollektive holdning , de efterlyser , blev fastlagt af rådet på mødet den 21. september 2001 .
vores succes afhænger imidlertid meget af rådets , medlemsstaternes , kommissionens og naturligvis europa-parlamentets stærke politiske engagement og støtte. jeg er sikker på , at jeg kan regne med deres støtte .
rådsformanden , hr. yiannitsis , vil ud over redegørelsen om situationen i irak også kommentere terrorangrebet i saudi-arabien .
er kommissionen bekendt med disse forhold , og vil den tage hensyn til dem under vurderingen af den tjekkiske ansøgning om beskyttelse af denne betegnelse ?
1. budgetretningslinjer : 2011 - øvrige sektioner (
de stillede ændringsforslag om navnlig at indføre et ef-fiskerflåderegister og graduering af fartøjets fiskemetoder er vigtige elementer , der ikke fandtes i den oprindelige forordning .
til sidst vil jeg komplimentere hr. karim for hans konstruktive bidrag til arbejdet i udvalget om international handel og i europa-parlamentet generelt .
i denne sammenhæng er oprettelsen af eurojust et dristigt initiativ. derfor er det ekstra ærgerligt , at aspektet med hensyn til den parlamentariske kontrol er fejet ind under gulvtæppet .
er der nogen sandsynlighed for , at den jernbanelinje for højhastighedstog , som efter planen skal anlægges mellem madrid og lissabon , vil komme til at gå igennem den spanske region extremadura ?
afstemningen finder sted om et øjeblik .
- b6-0124 / 2004 af muscardini for uen-gruppen om iran .
det var så hr. hernández mollars indlæg .
som femte punkt - og så er jeg også snart færdig - er der behov for oplysningsaktivitet i oprindelseslandene , så der kan anvendes egnede instrumenter mod menneskesmuglere .
resultaterne fra det europæiske råd den 19.-20. juni 2008 i bruxelles - det slovenske formandskabs aktivitetsrapport ( forhandling )
hvad er meningen med at rette en forespørgsel til en kommissær , der er til stede den pågældende dag , hvis kommissæren nægter at svare på forespørgslen ?
det andet aspekt er " energifattigdom " . vi mener derfor , at den foreliggende betænkning er ganske fremragende , og det er vores håb , at den bliver vedtaget .
i øjeblikket tager man fuldt hensyn til disse overvejelser i sammenhæng med de funktionelle former for regionalt samarbejde , for eksempel i kampen mod ørkendannelse og bevarelse af tropeskovene .
der er tale om to udmærkede betænkninger , der sætter os i stand til at gå mere i dybden med vores drøftelser i et kritisk øjeblik for euroområdet .
- hr. formand , mine damer og herrer , forfatningstraktaten repræsenterer et markant fremskridt i den europæiske integrationsproces , og derfor stemte jeg for den .
for ppe-de-gruppen . - ( fr ) fru formand , hr. kommissær , mine damer og herrer ! jeg taler også på vegne af tokia saïfi , som er medlem af udvalget om international handel .
jeg ønsker rådsformanden held og lykke , for arbejdet med at redde vores institutioner og eu ud af denne politiske krise hviler hovedsageligt på hans skuldre .
afstemningen finder sted torsdag den 10. marts 2011 .
- hr. formand , fru kommissær , mine damer og herrer ! jeg vil også gerne starte med at takke ordføreren for hans virkelig gode betænkning .
efter afstemningen om det første beslutningsforslag
( it ) fru formand , mine damer og herrer ! vi skal nøje overveje argumentet om , at udvidelsen vil være en stabiliserende faktor .
i de seneste måneder har vi haft et lignende problem med import af oksekød fra brasilien , hvor sporbarhedsstandarderne halter langt efter eu ' s .
den samme problemstilling burde inddrages , ikke kun i strukturfondene , men også i overvejelsen og i forslagene til reform af den fælles landbrugspolitik .
det dejlige ved livet er , at det ikke kun er dante , der byder på komedier , men nogle gange også europa-parlamentet .
i morgen stemmer vi imod udnævnelsen af deres kommission .
mødeperioden 5. og 6. juni 1996 i bruxelles
vi går nu over til afstemning .
jeg beklager , at vi ikke kan afgive stemmeforklaringer over video. det ville have været fantastisk .
jeg vil gerne standse her , så jeg kan lytte til deres synspunkter og besvare eventuelle spørgsmål .
nye udviklingstendenser for offentlige indkøbskontrakter ( kortfattet forelæggelse )
( mødet udsat i nogle få minutter inden afstemningen )
afstemningen finder sted i morgen kl . 9.00 .
jeg takker revisionsrettens formand , og jeg giver straks ordet til fru schreyer , på vegne af kommissionen .
jeg mener , at eu ' s institutioner og medlemsstater især skal fokusere på at skærpe de institutionelle beføjelser til at bekæmpe disse lovovertrædelser .
- ( en ) fru formand ! jeg vil først erklære min interesse. jeg er ægproducent .
16. gennemførelse af den første jernbanepakkes direktiver (
der er et andet spørgsmål , jeg gerne vil rejse. vil formanden for rådet også oplyse , hvordan han prioriterer en forbedring af leveringen af eu-bistand til bosnien-hercegovina ?
vi ser hele tiden de tragiske resultater heraf i vores nyere historie og i nutiden. og dette blot nogle få kilometer fra europas ydre grænser .
der er brug for mere - og mere retfærdig - international handel , men vi må aldrig glemme det ansvar , som vi har over for vores egne borgere .
dette er baggrunden for , at kommissionen har foreslået en række konkrete foranstaltninger om bistandseffektivitet. disse foranstaltninger vil gøre det muligt for eu at yde mere , hurtigere og bedre bistand .
hr. formand , mit navn udtales sacrédeus , og det er et efternavn , vi har i sverige .
hold op med at opfinde nye metoder til at øge udgifterne ved fremstilling af alting. virksomhederne har ikke råd til at betale disse ekstraudgifter .
næste punkt på dagsordenen er betænkning af panayotopoulos-cassiotou for udvalget om beskæftigelse og sociale anliggender om tilrettelæggelse af arbejdstid for personer , der udfører mobile vejtransportaktiviteter - c6-0354 / 2008 -
9. bevægelighed for indehavere af visum til længerevarende ophold (
forslaget anses for vedtaget , eftersom der ikke er gjort skriftlig indsigelse fra en tiendedel af parlamentets medlemmer .
sluttelig håber vi , at der sikres en passende fællesskabsfinansiering , og at der udvises behørig omtanke , når instituttets bestyrelse skal udnævnes .
kronen på lovgivningen på eu-niveau er som bekendt direktivet om det europæiske samarbejdsudvalg fra 1994 .
det er fjollet at foreslå , at et europa-parlament , der ophører med arbejdet , skal forkaste en kommission , der også afslutter sit arbejde .
( indlæg forkortet i henhold til artikel 137 i forretningsordenen )
( ved successive afstemninger vedtoges de tre forslag til lovgivningsmæssig beslutning )
vi må sikre , at rumænien ikke får lov til at komme ind i den europæiske union , medmindre landet tager fat på dette spørgsmål .
? og at en muslim i tjetjenien fortjener lige så meget respekt som en kristen , en jøde , en palæstinenser , en hindu , en buddhist eller et ikke-troende menneske .
( mødet udsat kl . 11.50 i afventning af afstemningstiden og genoptaget kl . 12.05 . )
det er positivt , at der er blevet sat fokus på sundhed , bæredygtig udvikling og energi og på ikt , som vi kan takke for 40 % af vores vækst .
vi skal altså være opmærksomme på , hvad lovgivningen betyder for erhvervslivet og beskæftigelsen. derfor støtter vi i princippet hr. chichesters ændringsforslag , som vi da også vil stemme for .
mange tak , hr. di lello finuoli. vi registrerer deres kommentar .
da vi er kraftige modstandere af lissabontraktaten , kan vi imidlertid ikke støtte teksten på det punkt. vi er også imod en fælles europæisk indvandringspolitik .
3. syrien : sagen om muhannad al hassani ( afstemning )
betænkning af daniel caspary for budgetkontroludvalget om decharge for gennemførelsen af den europæiske unions almindelige budget for regnskabsåret 2005 ( c6-0467 / 2006 - sektion iv - domstolen ,
syv år senere efter en ekstern vurdering af eucpn var konklusionen , at der var god plads til forbedring af den måde , institutionen arbejder på .
min politiske gruppe understreger kravet om , at tyrkiet opfylder de krav , der er stillet , med en konkret tidsplan , og først og fremmest en tro gennemførelse , uden aftalebrud , af ankara-protokollen .
for os budgetansvarlige er finansieringsoversigten uundværlig , og det viser sig igen og igen , at man ikke kan arbejde med udkast. med hensyn til kap verde-sagen stemmer finansieringsoversigten stadig ikke !
( en ) jeg tror , jeg stoler på dem , baroness ashton .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende forespørgsler :
derfor stemte jeg for den nye forordning , selv om jeg gerne vil gentage , at det kun er det første skridt .
- hr. formand , jeg er ikke sikker på , at jeg kan leve op til hr. fatuzzos veltalenhed i min stemmeforklaring .
de involverede parter er nødt til at tilslutte sig en sådan løsning , så man undgår flere ubehagelige begivenheder .
jeg anbefaler derfor denne tanke om en europæisk merværdi , specielt for de , der går forrest , men som ofte har brug for støtte fra kommissionen .
mine damer og herrer , en styrkelse af kommissionen og parlamentet er den eneste måde at opbygge europa på , ellers vil eu forsvinde som en tyv i natten .
... jeg ville derfor ønske , at jeg havde stemt anderledes. det vil jeg gerne have ført til protokols .
2050 : fremtiden begynder i dag - henstillinger til eu ' s fremtidige integrerede politik om klimaændringer ( forhandling )
den fordømmer de tyrkiske troppers tilstedeværelse og provokationer på cypern .
( fr ) hr. formand ! vi har alle kæmpet for lukningen af guantánamo , og vi glæder os alle over præsident obamas beslutning om at lukke dette skammens fængsel .
til sidst vil jeg sige , at jeg glæder mig over , at præsident bush besøger bruxelles lige i begyndelsen af hans anden præsidentperiode .
der er tidspunkter , hvor miljøhensyn , beskyttelse af naturarv og menneskers velfærd generelt formår at få overtaget over sågar økonomiske og partipolitiske interesser. dette fremhæves med denne beslutning .
undtagelser fra oprindelseslandsprincippet , det være sig i isd eller direktivet om elektronisk handel , skal fortolkes strengt og snævert og skal afskaffes hurtigst muligt .
hvis ingen gør indsigelse , betragter jeg den som godkendt .
jeg vil gerne spørge rådets repræsentant , hvilke sanktioner , der vil blive truffet over for de russiske embedsmænd , der er direkte ansvarlige for krænkelserne af menneskerettighederne og fordrejningen af retsstatsprincippet .
a5-0169 / 2002 af fiori for udvalget om landbrug og udvikling af landdistrikter om en midtvejsstatus over reformen af de fælles markedsordninger inden for rammerne af agenda 2000 ( 2001 / 2127 ( ini ) ) ;
jeg er helt enig vedrørende databasen , som jeg fuldt ud støtter. vi har brug for den for at kunne lave bedre politikker og bedre lovgivning .
næste punkt på dagsordenen er redegørelse fra rådet om udviklingen i agenda 2000 .
der må hurtigst muligt udformes en global strategi , der kan nedbringe energiforbruget , især inden for transportsektoren , der står for 56 % af olieforbruget i europa .
hr. florio har ordet med henblik på at forsvare anmodningen .
desuden er det en kendsgerning , at malplacerede skyldfølelser over vores koloniale fortid har gjort behandlingen af dette problem til et tabu , der heldigvis er begyndt at slå revner .
afstemningen finder sted tirsdag den 22. maj .
med henblik på wto ' s kommende topmøde at understrege eu ' s holdning .
( parlamentet iagttog stående et minuts stilhed )
jeg håber , at kommissionen og de nationale regeringer noterer sig de mange glimrende forslag i denne betænkning og derved bidrager til øget velstand i landdistrikterne i fremtiden .
alt dette lægger op til , at der er brug for hurtig og effektiv udveksling af oplysninger i forbindelse med grænsekontrollen og politisamarbejdet .
hr. gahler har erklæret sig indforstået , og de formelle krav er dermed opfyldt .
det er meget vigtigt at bekæmpe den internationale terrorisme. det er ligeledes meget vigtigt at gøre det sammen og , hvilket jeg understreger , med velovervejet tilbageholdenhed .
afstemningen finder sted torsdag kl . 12.00 .
som om alt dette ikke var nok , erklærede formanden for valgkommissionen i kenya som bekendt for to uger siden , at man endnu ikke vidste , hvem der havde vundet præsidentvalget .
nu forsøger man at beskytte sig selv .
næste punkt på dagsordenen er redegørelser fra rådet og kommissionen om forberedelse af topmødet eu / indien i marseille den 29. september 2008 .
hr. formand , jeg beklager , men der er et problem. jeg tager ikke ordet som medlem af ni-gruppen. jeg tager ordet som medlem af tdi-gruppen .
i de bedstes tanker fødtes også ,
forhåbentlig vil det betyde , at regninger for alle individuelle gasforbrugere udfærdiges i kwh og ikke i kubikmeter , sådan som det f.eks. er tilfældet i polen .
som sagt vil jeg informere hr. figel ' om resultatet af forhandlingerne , som blev opnået i en ånd præget af konstruktivt samarbejde mellem kommissionen og parlamentet .
europæiske og internationale systemer til overvågning af produktionen og markedet som et tidligt varslingssystem , der kan identificere produktionstendenser
næste punkt på dagsordenen er beretning fra det europæiske råd og redegørelse fra kommissionen om resultaterne af det europæiske råds ekstraordinære møde den 24.-25. marts i berlin .
beskyttelsen af mindreårige forudsætter , at politikerne , erhvervslivet , underviserne og forældrene arbejder sammen .
( taleren accepterede at tage et spørgsmål , jf. proceduren med blåt kort , i henhold til art . 149 , stk . 8 )
jeg og mange andre medlemmer her i parlamentet er store beundrere af hr. cooks holdning til våbenindustrien og til våbenkontrol. jeg vil gerne hylde ham for dette .
det kan imidlertid hurtigt blive aktuelt at træffe beslutning om disse forhold , og jeg vil gerne på kommissionens vegne fremsætte nogle tanker til overvejelse , når det gælder tre emner .
hr. formand , fru kommissær , hr. costa neves har udarbejdet en betydningsfuld betænkning om budgetretningslinjerne for 2002 , men desværre med en vis inkonsekvens visse steder .
alle disse sager fører til en fælles konklusion , nemlig at der nu skal arbejdes på et europa , der i højere grad kontrolleres af medlemslandene .
det har været nævnt flere gange i dag. alle parlamentsmedlemmer , som har talt inden dem , har rejst spørgsmålet .
jeg giver ordet til hr. purvis , der har et spørgsmål til forretningsordenen .
er der garanti for , at udvisningsstaten giver asylsøgeren ret til at appellere afgørelsen ?
det er vigtigt , at der i dette agenturs aktiviteter tages hensyn til europarådets aktivitetsområde for at undgå overlapning og for at skabe synergi i samarbejdet mellem de to organisationer .
• intern efteruddannelse kun er obligatorisk i 11 medlemsstater ( østrig , belgien , tyskland , estland , finland , ungarn , litauen , letland , rumænien , malta og det forenede kongerige ) .
kommissionen kan ikke acceptere ændringsforslagene i blok 2 som helhed .
næste punkt på dagsordenen er meddelelse fra kommissionen om de store retningslinjer for den økonomiske politik og for store underskud .
17. aromaer og fødevareingredienser med aromagivende egenskaber (
. ( el ) måske kan medlemmet vise mig , hvordan man på én gang kan tale ind i en mikrofon og se på nogen bag sig ?
nu giver jeg ordet til hr. sumberg , som har et indlæg til forretningsordenen. jeg anmoder dem om ikke at forlænge indlæggene til forretningsordenen unødvendigt .
jeg beklager dog dybt , således som også min kollega fru palacio vallelersundi tidligere fremhævede det , mangelen på en klar definition af den organiserede kriminalitet i handlingsplanen .
fru formand , vi er enige i dette forslag .
hr. formand , jeg har med største overbevisning stemt for beslutningsforslaget og dermed for forfatningstraktaten .
de europæiske forbrugeres tillid er afgørende for et velfungerende og blomstrende indre marked. fællesmarkedet omfatter knap 500 mio. forbrugere og et rigt udbud af varer og tjenesteydelser .
b5-0515 / 2001 af miranda m.fl. for gue / ngl-gruppen :
jeg stemte imod betænkningen på grund af de fortsatte overtrædelser af menneskerettighederne , der foregår mod homoseksuelle , intellektuelle og religiøse mindretal .
debat om tilfælde af krænkelse af menneskerettighederne , demokratiet og retsstatsprincippet ( meddelelse om indgivne beslutningsforslag ) : se protokollen
inden jeg giver ordet til vores ordfører , vil jeg gerne præcisere en ting over for fru doyle. vi har kigget nærmere på formaliteterne .
sundhedsproblemer i forbindelse med elektromagnetiske felter ( kortfattet forelæggelse )
afstemningen finder sted onsdag kl . 12.30 .
afstemningen finder sted i morgen kl . 11.00 .
skriftlig . - ( pl ) eu bør udvise særlig omhu , når man forhandler handel og økonomiske forbindelse med tredjelande .
hverken galicien , spanien eller europa kan resigneret acceptere , at vores skove bliver ved med at forsvinde , som om det drejede sig om en uundgåelig skæbne .
dagsorden for næste møde : se protokollen
jeg går ind for den i betænkningen udtrykte idé om at fastsætte en juridisk statut for vådområder , der anses for at være af international og dermed af europæisk interesse .
junilisten mener dog , at hvert medlemsland selv skal have lov til at vælge metode og arbejdsmåde , også i disse spørgsmål. junilisten vælger derfor at stemme nej til initiativbetænkningen .
skattemæssig behandling af motorkøretøjer , der overføres til en anden medlemsstat
hr. formand , hr. kommissær , mine damer og herrer ! først vil jeg gerne undskylde fru esteves , som er min gruppes skyggeordfører , og som desværre ikke kan deltage i denne forhandling .
spørgsmål nr . 23 og 24 behandles ikke , da deres emne er opført på dagsordenen for denne mødeperiode .
jeg kommer nu til de mange kriseramte brændpunkter , hvor europa er engageret .
- ( en ) fru formand ! det tager mig ikke engang et minut , for da jeg kommer fra irland , er jeg ikke blevet påvirket af vinproducenter .
indvandring , frontex ' rolle og mellemstatsligt samarbejde ( forhandling )
( forslaget vedtoges ) jeg minder om , at det bliver den sidste fredag , vi har session .
kommissær barnier ! vi ser frem til , at den nye kommission tager hånd om og prioriteter dette problem .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende betænkninger for udvalget om borgernes friheder og rettigheder og retlige og indre anliggender :
3. programmet " aktive unge " ( 2007-2013 ) ( afstemning )
strasbourg er også vigtig for mig af en anden grund. det var her , jeg mødte min kone , sandra , på et kursus om menneskerettigheder .
afstemningen finder sted i morgen onsdag kl . 11.30 .
b5-0865 / 2000 af posselt for ppe-de-gruppen om vietnam ;
3. anvendelse af omvendt dobbelt prismærkning i euro og national valuta helst fra den 1. januar 2001 .
afstemningen finder sted torsdag den 25. februar 2010 .
- før afstemningen om punkt 3 :
hr. formand , hr. kommissær , først og fremmest vil jeg lykønske ordføreren for det glimrende arbejde , hun har udført om et meget alvorligt problem .
lad mig endnu en gang udtrykke min taknemmelighed over for ordføreren for et fremragende stykke arbejde .
" opfordrer i den forbindelse eu til at sikre , at det afrikanske partnerskabsforum engagerer alle store donorer og investorer , særligt kina ; " .
beslutningens punkt 37 understreger transportpolitikkens vigtighed i kampen mod klimaforandringer og henstiller til , at de transeuropæiske net gøres til genstand for passende vurdering , hvad angår deres indvirkning på miljøet .
hr. formand ! eu har mere end nogensinde før behov for en samhørighedspolitik , der fremmer reel konvergens , vækst og beskæftigelse , samtidig med at den bidrager til at nå miljømålene .
forslag til rådets forordning om ændring af rådets forordning ( ef ) nr . 21 / 2004 for så vidt angår datoen for indførelse af elektronisk identifikation af får og geder - c6-0448 / 2007 -
( es ) fru formand ! jeg vil gerne lykønske ordføreren , hr. fernandes , og jeg vil gerne takke hr. gerbrandy for det , han netop sagde , som jeg anser for det mest opportune .
kan kommissionen oplyse , hvilke initiativer den agter at tage inden for ophavsrettigheder i henhold til euf-traktatens artikel 118 ?
arbejdstagernes deltagelse i selskaber med europæisk statut ( fremsat beslutningsforslag ) : se protokollen
jeg synes endvidere , at hovedalternativet må være , at de demokratiske rettigheder og det albanske folks rettigheder genoprettes inden for rammerne af forbundsrepublikken jugoslavien med et genoprettet selvstyre for kosovo .
spørgsmål nr . 4 af christoph konrad ( h-0175 / 98 ) :
i denne forbindelse skal regionerne , dvs. de enkelte områder , spille en grundlæggende rolle , også ved en bedre placering af deres særlige institution , nemlig regionsudvalget .
afstemningen finder sted tirsdag kl . 11.30
( yderligere kraftig protest fra efd og tilråb med " ti stille ! " - yderligere vedvarende støj og piften )
afstemningen finder sted onsdag den 10. marts 2010 .
med denne bemærkning vil jeg gerne takke vores ordfører , hr. turmes , mange gange for hans sans for kompromis , samt hele hans team .
indlæggene af et minuts varighed om politisk vigtige sager er hermed afsluttet .
og sandheden er - det bør vi se i øjnene - at ingen af os vil være immune over for følgerne af det .
hvori består de grundlæggende elementer , som vi går ud fra i denne forbindelse ?
jeg undskylder over for de kolleger , der var så venlige at møde op , men hvis spørgsmål ikke blev besvaret .
fru rådsformand , hr. formand , jeg synes , at dette er en enestående lejlighed til at lade den europæiske unions stemme høre i fredsprocessen .
( mødet udsat kl 19.40 og genoptaget kl . 21.00 )
om : små og mellemstore virksomheders indberetningsbyrde
vi fejrer i dag denne årsdag , fordi den repræsenterer kontinuiteten af denne parlamentariske forsamling - med dens oprindelige 142 medlemmer .
derfor foreslår jeg og anmoder om , at vi accepterer det kompromis , som hr. karas nåede frem til bortset fra tilbageholdelsen på 10 % og fradrag af passive kapitalindskud .
det var ikke nogen let opgave , og der var mange faldgruber på vejen. jeg mener dog , at resultaterne er meget positive , og jeg vil navnlig fremhæve tre punkter .
det er forslag , som i sidste instans har til formål at skaffe kvindens og arbejderfamiliens samtykke til at forringe og yderligere privatisere og kommercialisere de eksisterende sociale ydelser .
hr. formand , min stemmemaskine laver mærkelige lyde og har en masse lys på .
for det tredje , hvad de eksisterende mest proeuropæiske , proføderale medlemsstater angår , så bør de indgå et forbund med dem ...
( es ) hr. formand ! jeg ønsker virkelig formanden for det roterende formandskab , hr. rodríguez zapatero , held og lykke , da dette vil være godt for europa og for borgerne .
- mundtlig forespørgsel af johannes blokland for ind / dem-gruppen til kommissionen om strategi for bæredygtig udvikling ( o-0051 / 2006 - b6-0218 / 2006 ) ,
dette beløb er utilstedeligt. i udviklingsudvalget foreslog vi 80 millioner euro .
en sådan mangel på forståelse af den internationale politiks ansvarsområder og en sådan fornægtelse af de geopolitiske realiteter giver anledning til nye og alvorlige desillusioner .
nogle af disse fanger er kommet via europa som ulovligt arresterede. andre af de bortførte er blevet løsladt , og de har udtalt sig over for os .
( stemmeforklaringen forkortet i henhold til forretningsordenens artikel 163 )
mange tak for deres støtte , og vi ser frem til at være positive europæere fra irland langt ud i fremtiden .
( en ) hr. formand ! denne afstemning viser , at reformen af den fælles landbrugspolitik stadig møder hård modstand fra hævdvundne interesser hele vejen igennem .
lad mig komme nærmere ind på nogle af de emner , der blev diskuteret , med særlig fokus på , hvordan kommissionen har til hensigt at gå videre med arbejdet .
afslutningsvis vil jeg nævne vedtægten for europa-parlamentets medlemmer. kan parlamentet forvente af formandskabet , at der omsider i løbet af det kommende halve år træffes en afgørelse herom ?
skriftlig . - ( en ) jeg stemte for af flere årsager :
hvis jeg må starte med det sidste , var det også kommissionens forslag i et brev , som formand barroso sendte til parlamentet og rådet .
hvordan vil rådet sikre , at transnationale banker , forsikringsselskaber , finansielle tjenesteydere , investeringsfonde og hedgefonde ikke unddrager sig effektivt tilsyn pga. de fortsat opsplittede nationale beføjelser ?
den manglende overensstemmelse mellem eksisterende love og standarder afskrækker ofte forbrugere og virksomheder , som overvejer grænseoverskridende handel. forbrugere og virksomheder støder på hindringer i tilknytning til forskellige markedsvilkår .
jeg skal derfor takke parlamentet for dets støtte til det brede spektrum af emner , der er omfattet af denne betænkning. jeg ser med stor interesse frem til deres forhandling .
at tillade evaluering ved private åbner et nyt forretningsområde og giver kapitalen større indflydelse på institutionerne , deres programmer , målsætninger og sociale strategi .
jeg beklager , men det står der i vores forretningsorden , og vi vil derfor drøfte det på næste formandskonference .
på disse punkter burde betænkningen have være meget tydeligere og mere beslutsom .
jeg forstår , at hr. duisenberg som afslutning på forhandlingen alligevel ønsker at få ordet. efter ham vil jeg give ordet til kommissær solbes mira .
spørgsmål nr . 12 af sören wibe ( h-0944 / 96 ) :
10. anvendelse af seksuel vold i konflikter i nordafrika og mellemøsten (
vi håber , at denne enstemmighed har gjort hans liv og arbejde langt mere behageligt , det ville jeg blot understrege endnu en gang .
- næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende betænkninger :
b5-0295 / 2002 af sjöstedt , seppänen og frahm for gue / ngl-gruppen om situationen i zimbabwe ;
de danske socialdemokrater har i dag stemt ja til de tre ovennævnte betænkninger .
jeg ønsker at støtte denne betænkning .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
de har ret , fru jäätteemäki , når de især vælger at fremhæve spørgsmålet om kulturelt samarbejde. vi ønsker også at hellige os dette samarbejde i højere grad fremover .
b5-0071 / 2001 af schleicher og posselt for ppe ­ de-gruppen om den visumordning , den russiske føderation har indført over for georgien ;
hr. formand for rådet , jeg takker dem for deres svar .
næste punkt på dagsordenen er stemmeforklaringerne .
den første foranstaltning er et umiddelbart forbud mod transport af svære olier i enkeltskrogede olietankskibe til og fra havne , offshoreterminaler eller ankerpladser i eu ' s medlemsstater .
som parlamentets sidste taler i denne forhandling ønsker jeg kommissæren alt godt med at sørge for , at det foreliggende direktiv bliver iværksat ufortøvet .
så længe kommissionen ikke lægger tilstrækkelig vægt på bæredygtig udvikling , vil der ikke være rigtig samhørighed i europa .
disse målsætninger kræver naturligvis en betydelig sum til finansiering , men kun på denne måde kan flexicurity blive en mulighed snarere end en genvej til en liberalisering af arbejdsmarkedet .
status over reformerne af europaskolerne ( forhandling )
da de følgende spørgsmål vedrører samme emne , vil vi under ét behandle spørgsmål nr . 36 af arthur newens ( h-0309 / 97 ) :
hvordan vil rådet hjælpe tracey housel ?
for det andet var der umts-licenserne , som har spyttet nogle penge i vores finansministres kasser .
som følge heraf støtter de grønne stærkt fru packs krav , idet de kræver en betydelig forhøjelse , der kan give et positivt signal til undervisningssektoren og befolkningerne .
jeg er fuldstændig ligeglad. jeg siger blot , at det er det problem , som vi står over for .
forsøget på at forene forretningshemmeligheden og bekæmpelsen af bestikkelse er som at finde en nål i en høstak .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om 17 beslutningsforslag :
mit spørgsmål er : var det nødvendigt med de irske landmænds organisations rapport , før fvo ville undersøge situationen nærmere , og var det nødvendigt for at få kommissionen til at handle ?
afstemningen finder sted i morgen kl . 11.00 .
mine damer og herrer ! vi har forlænget den del af mødet , hvor indlæggene højst må have en varighed af ét minut , med 15 minutter .
samarbejdets sociale , kulturelle og menneskelige dimensioner vil få større opmærksomhed. her tænker jeg også på menneskerettigheder og den rolle , civil society spiller .
altså er min holdning og det forslag , jeg vil stille , positivt med hensyn til at fortsætte finansieringen .
vi skal stemme om ppe-de-gruppens anmodning om , at de mundtlige forespørgsler om kapitalskat tages af dagsordenen .
forslag til det almindelige budget 2008 ( sektion iii ) - forslag til det almindelige budget 2008 ( sektion i , ii , iv , v , vi , vii , viii , ix ) ( forhandling )
den nye syntese for den nye periode og de nye finansielle forhold kræver faktisk en stærkt justeret politik og en permanent rolle for regionerne og byerne i samhørighedspolitikken .
opmærksomheden skal endvidere henledes på turismens sæsonbundne karakter og de dertilhørende udsving i beskæftigelsen .
næste punkt på dagsordenen er redegørelser fra rådet og kommissionen om situationen i zaire .
afstemningen finder sted i dag kl . 12.00 .
3. udvisning af ngo ' er fra darfur
jeg vil også gerne byde formanden for europa-kommissionen , josé-manuel durão barroso , hjertelig velkommen .
( en ) fru formand ! for tredje år i træk bliver kløften mellem det langsigtede budgetforslag og det faktiske budget større og større .
der tilføjes med andre ord det vil efter min opfattelse bidrage til et bedre forhold til kommissionen .
skriftlig . - ( sv ) jeg vil gerne understrege , at parlamentet som offentlig institution skal stræbe efter at udvise så meget åbenhed og gennemsigtighed som muligt .
om : de seneste katastrofer til søs
jeg kan forsikre det ærede parlamentsmedlem om , at rådet holder nøje øje med situationen , således at vi kan træffe de nødvendige foranstaltninger .
vi undersøger også mange andre projekter i øjeblikket og forsøger at finde de rette løsninger , som vi naturligvis også har behov for israels støtte til .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
jeg erklærer europa-parlamentets session for afbrudt .
selv om jeg har stemt for direktivet , har jeg store problemer med det , og jeg har været fristet til at stemme imod .
ministrenes initiativ forekommer således berettiget , og vi har afvist at stemme for europa-parlamentets beslutning .
jeg vil gerne påpege , at de , der har bedt om at få taletid , kan indgive deres indlæg skriftligt for at få det med i mødereferatet .
de gældende bestemmelser tillader ikke , at opholdstilladelser udstedt af schweiz og liechtenstein anerkendes som gyldige til transit og kort ophold i schengen-området .
alle er naturligvis enige om at sige , at det er nødvendigt at eliminere terrorismen , fuldende demokratiseringen og genstarte fredsprocessen .
fru formand ! jeg vil takke kommissæren og mine kolleger for deres interessante bidrag til forhandlingen .
spørgsmål nr . 51 af gary titley ( h-0507 / 97 ) :
jeg vil gerne understrege her , at mainstreaming ikke overflødiggør den specifikke ligestillingspolitik , som indtil nu er udformet gennem direktiver og fælles handlingsprogrammer .
12. kommissionens strategi for det tredje møde mellem parterne i århuskonventionen ( afstemning )
afslutningsvis vil jeg give kommissionens og min personlige forsikring om , at parlamentet til enhver tid vil blive holdt underrettet og taget i dialog om udviklingen i denne sag .
kommissæren kan være sikker på , at vi er lysvågne , selv om det er sent , og den næste kommission må hellere passe på .
jeg har i overensstemmelse med forretningsordenens artikel 40 , stk . 5 , andet afsnit , modtaget seks beslutningsforslag .
spørgsmål nr . 5 af irini lambraki ( h-1036 / 96 ) :
jeg skulle kunne sige , at de alle er kommissærer , hvis hæderlighed og gode dømmekraft er uanfægtelig .
spørgsmål nr . 8 af hugh mcmahon ( h-0702 / 97 ) :
personlig finder jeg hr. samlands præcisering meget væsentlig , og jeg takker ham for den .
1. statusrapport for 2010 om tyrkiet (
vi må på denne baggrund inderligt håbe , at topmødet i nice og regeringskonferencen afsluttes med godt resultat og sikrer , at vi hurtigt kan fortsætte udviklingen .
hr. wynn , jeg kan forsikre dem , at de vil få svar hurtigst muligt .
det er ud fra disse betragtninger , jeg giver min støtte til handlingsprogrammet i dets ændrede udgave .
hvad skyldes dette paradoks ? hvad foregår der ? har man været dårlig til at administrere lagrene ?
hr. formand , hr. ferrández lezaun stiller mig et spørgsmål , som minder mig om den forhandling , vi havde for nylig med fru wallström i miljøudvalget om denne omfattende ebro-sag .
det foreliggende forslag sigter på at reducere miljøbelastningen fra de tunge lastvognes transitkørsel gennem østrig på grund af denne regions særlige geografiske og miljømæssige forhold .
jeg har stemt imod denne betænkning , da jeg ikke mener , den i tilstrækkeligt omfang tilgodeser mulighederne for at købe ind lokalt og regionalt for at dække lokale behov .
i sine betænkninger om eu ' s udenrigspolitik har parlamentet endnu engang været helt utrolig snæversynet .
at tie stille og se passivt til i dag kunne meget vel blive tolket som passiv medvirken i morgen. lad os undgå en gentagelse af rwanda .
b5-0163 / 2000 af van brempt for pse-gruppen om dineh-folkets rettigheder , big mountain , arizona , usa ;
1. valg af den europæiske ombudsmand ( afstemning )
beslutningstagere skal være direkte ansvarlige via stemmeboksen over for borgerne , der skal følge deres beslutninger i alle medlemsstaterne .
hr. formand , ærede kolleger , til lykke til ordførerne mendez de vigo e tsatsos. kvaliteten i deres arbejde styrker europa-parlamentets troværdighed i fællesskabets magtdeling .
vi er imod hele denne proces vedrørende den påtænkte ændring af lissabontraktaten , ikke blot hvad substansen angår , men også udformningen .
hr. formand , deres handlemåde er skandaløs ! for lidt siden udviste de stor uansvarlighed , og nu krænker de det mest elementære demokratiske princip .
det oprindelige formål med dette forslag var at forenkle og forbedre den nuværende lovgivningsramme for mærkning af tekstilprodukter .
vi må ikke glemme den vigtige rolle , rusland kan spille i denne proces .
jeg takker på ny ordføreren og udvalget for deres arbejde med dette forslag .
min appel til mine kolleger lyder : spring over deres nationale skygger , og støt mig på vejen til en bevarelse af bestandene !
dagsorden for næste møde : se protokollen
eftersom vi befinder os så langt inde i middagspausen , vil jeg lade dem slippe af sted med letkøbte bemærkninger .
min anden pointe vedrører behovet for at rykke udviklingen af demokratisk styring af den kulturelle mangfoldighed højt op på den politiske dagsorden .
prisen for vandforsyning bør også omfatte miljøudgifterne forbundet med forsyningen ;
vi går nu over til afstemning .
jeg vil gerne gentage min oprigtige tak til ordføreren for hendes fortræffelige arbejde .
ensartede sikkerhedsregler i forbindelse med produkter , personer og organer ,
jeg vil endnu en gang overlade det til parlamentet at afgøre , om det ønsker at stemme om kompromisændringsforslaget eller ej .
- ( es ) fru formand ! at støtte bæredygtig produktion er fordelagtigt , fordi det gavner både virksomhedernes konkurrenceevne og forbrugernes interesser , hvad angår livskvalitet og individuel engagement i miljøet .
sydkorea er en vigtig allieret i et strategisk vigtigt område. ifølge prognosen vil landet indtage en endnu mere dominerende position inden for højteknologisektoren om et årti .
til slut vil jeg gerne spørge kommissær bangemann , om kommissionen vil overveje at indføre et fællesskabsfinansieret udryddelsesprogram , hvis de aktuelle nationale forslag slår fejl ?
( mødet udsat kl . 17.22 og genoptaget kl . 17.30 )
målet med denne betænkning er at lette offentlighedens adgang til miljøoplysninger. det kan vi ikke andet end glæde os over .
man bør fremme forfremmelsen af unge kvindelige forskere via marie curie-stipendierne , idet de tildeles tilstrækkelige midler .
jeg synes , at man bør kræve af tyrkiet , at det nøje opfylder alle københavnskriterierne og tager skridt hen imod et mere demokratisk samfund , som respekterer mindretallene bedre .
( mødet udsat kl . 10.35 og genoptaget kl . 11.00 . )
( ro ) fru formand ! jeg vil gerne tage ordet i min egenskab af parlamentets ordfører for island .
jeg stemte for betænkningen om forslaget til europa-parlamentets og rådets forordning om et program til støtte for den økonomiske genopretning i form af fællesskabsstøtte til projekter på energiområdet .
vi har for længst overskredet den tid , der var fastsat til denne forhandling. de kan måske henvende dem personligt til hr. monti .
næste punkt på dagsordenen er mundtlig forespørgsel ( b5-0010 / 2001 ) af rocard for udvalget om beskæftigelse og sociale anliggender til kommissionen om kommissionens forslag vedrørende vedtægten for medlemmernes medarbejdere .
hr. formand , jeg vil gerne takke ordføreren for hans glimrende betænkning. der er tale om et grundigt og omhyggeligt stykke arbejde. tak , formand gargani .
formålet med disse ændringsforslag er blot at gøre sproget i betænkningen klarere , og jeg beder parlamentet acceptere dem .
bag ved et moraliserende ydre drejer det sig udelukkende om at opstille endnu en forhindring for indvandring ved at bryde personlige bånd .
næste punkt på dagsordenen er rådets og kommissionens erklæringer om rådets prioriteringer med henblik på de forenede nationers menneskerettighedskommissions møde i genève .
om : fordrivelse af assyrere fra tyrkiet
jeg går derfor klart ind for 18 ugers orlov , princippet om fædreorlov og naturligvis medlemsstaternes mulighed for at give mere orlov .
mange tak for deres bidrag. jeg synes , at det har været en frugtbar debat , en nyttig debat , og en debat , som viser , at dialogen mellem de forskellige eu-institutioner fungerer .
næste punkt på dagsordenen er betænkning ( a5-0263 / 2001 ) af khanbhai for udvalget om udvikling og samarbejde om
lovgivning inden for sociale spørgsmål , den enkeltes rettigheder med mere skal i første omgang finde sted i medlemsstaterne og ikke gennem bestemmelser i eu-traktaten .
i grækenland er ofrene først og fremmest producenterne af appelsiner beregnet til saft , industritomater og rosiner , som er landets vigtigste produkter .
også jeg vil gerne ønske ham alt vel under det arbejde , han skal gøre for os i den europæiske union i de næste seks måneder .
fru formand , hr. kommissær , vi hilser med lettelse kommissionens beslutning om at lade redningsplanen for alstom få en chance , selv om det kun er en stakket frist .
- jeg giver ordet til hr. liese , som taler imod forslaget .
men det er klart , at denne strategi havde forudsat et større spillerum for nationerne , altså en suverænitet inden for unionen , hvilket unitaristerne ikke ville acceptere .
spørgsmål nr . 51 af bernd posselt ( h-0645 / 98 ) :
hr. formand , jeg mener generelt , europa-parlamentet kan være tilfreds med den tekst , der nu foreligger. jeg vil derfor også anbefale , at parlamentet godkender denne uden ændringer med kommissærens tilsagn .
- den forskelsbehandling , som i frankrig betyder , at de millioner af vælgere , som stemmer for den nationale front , ikke bliver repræsenteret i det franske parlament .
( en ) hr. formand ! jeg har to ting at sige og en overraskelse .
henstilling af yannick jadot for udvalget om international handel
skriftlig . - ( it ) jeg stemte for .
i dag gentager europa-parlamentet sin støtte til fn ' s aktioner og til de grundlæggende principper , der styrer dem .
jeg vil gerne oplyse formanden om , at eplp undlod at stemme ved den endelige afstemning vedrørende ovennævnte betænkning .
jeg håber , at disse drøftelser vil bevirke , at projekterne vil kunne gennemføres meget snart .
det er en helt normal nordisk fremgangsmåde : at gøre kort proces og gå lige til sagen .
hr. formand , med den foreliggende tekst kan medlemsstaterne fuldt ud bestræbe sig på at forhindre utilsigtet grænseoverskridende overførsel af gmo ' er. jeg kan derfor kraftigt støtte hr. sjöstedts betænkning .
mange tak , fordi de nævner det. vi vil forsøge at få det rettet til i morgen .
sidst , men ikke mindst opfordres de religiøse myndigheder til at fremme tolerance og indføre initiativer imod had , voldelig radikalisering og ekstremisme .
protokollen fra mødet i går er omdelt .
jeg anbefaler betænkningen , og måske skulle jeg slutte med at sige , at » nous sommes tous des rocardiens maintenant « , vi er alle rocard-tilhængere nu .
( en ) hr. formand ! dette er den værste krise siden 1929 , og den bliver værre. arbejdsløsheden er nu i frit fald .
jeg har personligt intet imod , at parlamentet genopretter udvalget om menneskerettigheder og demokrati. den drøftelse skal dog først finde sted , når vi nærmer os det næste valg .
efter en sej intern strid understøttet af offentlighedens modstand mod patentering af software har europa-parlamentet nu stemt for betænkningen .
jeg er overbevist om , at de europæiske borgeres tillid til deres ombudsmand vil afhænge af en større evne til at løse konflikterne i mindelighed .
hr. formand , kommissionen har stillet forslag til forordning om samarbejde med lande i asien og latinamerika. forslagets varighed er ubestemt , selv om den finansielle ramme gælder for 2003-2006 .
godkendelse af protokollen fra det foregående møde : se protokollen
afstemningen finder sted torsdag kl . 11.30 .
beslutningsforslag ( b5-0817 / 2001 ) af figueiredo for gue / ngl-gruppen om wto ' s møde i qatar
et dødsfald er altid en anledning til at sætte vores problemer og uoverensstemmelser i deres rette perspektiv. lad os iagttage et minuts stilhed til minde om vores kollega .
hvis hr. kohlíček havde været til stede , ville han ikke have udtalt sig på den måde , som han netop har .
vi skal give arbejdstagerne en stærkere stemme i beslutningsprocessen i deres virksomheder. dette er endnu vigtigere i krisetider for at mindske eller undgå tab af arbejdspladser .
afstemningen finder sted torsdag kl . 12.00 .
der er mange tydelige tegn på , at det internationale samfund ikke har til hensigt at isolere eller marginalisere nordkorea. tværtimod skal landet forstå vores besked .
jeg vil kort kommentere nogle af de vigtige spørgsmål , der tages op i bemærkningerne og forslagene til beslutning .
afstemningen finder sted i dag kl . 12.00 .
halvtreds lande har deltaget i den såkaldte ottawa-proces for at undertegne en traktat , som tog sigte på et forbud mod antipersonelminer .
junilisten værner om national selvbestemmelse og suverænitet , uanset om det gælder en medlemsstat eller en hvilken som helst anden stat i verden. derfor har vi stemt nej til betænkningen .
jeg hilser de positive kommentarer og støtten af ordføreren i håndteringen af disse sager velkommen .
kommissionen kan delvist acceptere ændringsforslag 5 , 20 , 21 og 57 .
det samme gælder for den særlige bestemmelse om toldgodtgørelse , der kan påberåbes på grundlag af offentligt tilgængelige handelstal om import til og eksport fra korea .
- jeg gør et notat om det i forbindelse med åbningen af mødet i morgen , fru kinnock .
kære kolleger , før vi begynder på vores arbejde , vil jeg gerne byde velkommen til den tidligere europæiske ombudsmand , hr. söderman , som overværer dette møde fra tilhørerlogen .
i punkt 39 i denne betænkning erindrer man om målsætningen om at diversificere ruter. man nævner specifikt den strategiske betydning af nabucco-projektet .
hr. silvestris ! klapper de ad mig , eller beder de om ordet under stemmeforklaringerne ? det er da overraskende , men vær så god .
hr. kommissær , lad os ikke komme for sent. hovedpinen vil være væk , fordi vi har fået hugget hovedet af .
hr. formand , mine damer og herrer ! som de ved , var der et klart , kvalificeret flertal imod kommissionens anmodning på det seneste møde i rådet ( miljø ) .
resultaterne af det europæiske råds møde den 23.-24. marts 2000 i lissabon
( 4 ) der er brug for bedre information til borgerne om europapolitikken. det gælder ikke mindst debatten om eu ' s fremtid og en ny forfatning .
medlem af kommissionen . - ( en ) fru formand ! jeg glæder mig virkelig over dette initiativ fra parlamentet til at viderebringe vores meddelelse , som vi vedtog om dette emne sidste år .
under politiske kriser har vores " uopsættelige forhandlinger " muliggjort dybtgående , konstruktive og tabufri drøftelser af situationen i kenya , zimbabwe og mauretanien .
vedtagelsen af ændringsforslag 43 bør ikke betyde , at ændringsforslag 54 falder , for 54 indeholder ting , som ikke er omhandlet i 43 .
på trods af visse forbedringer mener vi således ikke , at den betænkning , der er fremlagt for os , opfylder behovene for udvikling inden for denne sektor .
spørgsmål nr . 53 af alexandros alavanos ( h-0457 / 03 ) :
( indlægget forkortet i henhold til forretningsordenens artikel 137 , stk . 1 )
( de ) hr. formand ! jeg har naturligvis teksten med , og det afgørende punkt er :
afstemningen finder sted i morgen kl . 11.00 .
jeg takker fru corbey for det arbejde , hun har udført som ordfører om dette emne. jeg ved , at hun har arbejdet seriøst og grundigt .
her tænker jeg på indførelsen af en obligatorisk oprindelsesmærkning af varer fra tredjelande , også når det gælder råvarer .
vi bør også prioritere beskyttelsen af stofmisbrugerne og deres helbred. vi bør således øge forebyggelsen , plejemulighederne og sundhedspolitikken for at undgå menneskelige tragedier og bekæmpe udstødelse .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
hr. markov , de vil få nogle minutter om fem eller seks minutter. jeg vil være dem taknemmelig , hvis de vil lade være med at afbryde deres kolleger .
der må skelnes mellem to typer af oplysninger .
debatten om aktuelle og uopsættelige spørgsmål er afsluttet. vi går nu over til afstemningen .
indregistrerede erklæringer ( forretningsordenens artikel 116 ) : se protokollen
jeg stemte imod denne betænkning , fordi den rumænske regerings rekord i børnepasnings- og handicaprettigheder forbliver helt uacceptabel .
betænkningen blander alt sammen : sundhed , beskatning osv. stem imod betænkningen , så vil de stemme for det gode forslag , som kommissionen fremsatte .
om : vedvarende nedgang inden for den græske metalindustri og navnlig aktieselskabet chalivourgiki
( en ) " ... og svarene fra schäuble og fra jonathan faull , generaldirektør for kommissionens gd jls ( " retfærdighed , frihed og sikkerhed " ) , af hhv . 29. juni og 3. juli 2007 , "
retsstatslige principper er det væsentligste københavnskriterium. serbien skal sikre de retlige myndigheders uafhængighed , kompetence og effektivitet for at skabe retssikkerhed og økonomisk udvikling .
afstemningen finder sted i dag kl . 12.00 .
vi venter stadig på , at det elektroniske system skal loade. det er et system , der er vanskeligt at loade , ser det ud til .
hvis det altid var tilfældet , ville vi måske ikke stå med kogalskabsproblemet , og hvis vi kunne beskytte oprindelsesbetegnelserne , ville man i hvert fald vide , hvorfra kødet kommer .
( pl ) hr. formand ! den fælles landbrugspolitik har givet anledning til megen tvivl , og det vil den fortsat gøre. den vil altid have sine tilhængere og modstandere .
- hr. formand , guellec-betænkningen imponerer mig ikke , og det er der tre årsager til .
formålet med fru hieronymis , hr. mavrommatis ' og hr. toubons ændringsforslag er at præcisere , at angreb på grundlæggende frihedsrettigheder ikke bør tillades i ytrings- og informationsfrihedens navn .
handelsaftale vedrørende bekæmpelse af forfalskning ( acta ) ( indgivne beslutningsforslag ) : se protokollen
det er imidlertid en kendsgerning , at alt dette sker på et tidspunkt , hvor flere , bl.a. hr. de villepin , hr. chirac og ...
( en ) hr. formand ! jeg vil også gerne takke ordføreren for hans arbejde med denne fortræffelige betænkning .
1. øget engagement fra de nationale regeringers side i dette problem ,
4. ophævelse af direktiver vedrørende metrologi (
næste punkt på dagsordenen er spørgetid til kommissionen ( b4-0144 / 99 ) .
fjernelse af hindringer , der hindrer mobiliteten og fremmer en større deltagelse af kvinder i forskning og udvikling med foranstaltninger , der gør det muligt at forene arbejdslivet og privatlivet ;
da de , fru van dok , har talt om forestående foranstaltninger der skal træffes af rådet , hvad kan de da sige os om disse foranstaltninger ?
( mødet udsat kl . 13.05 og genoptaget kl . 15.00 )
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
vi deler i al væsentlighed ordførerens bekymringer ligesom hans konstatering af , at vi er vidne til en stigende kriminalitet , især for den organiserede dels vedkommende .
jeg går ind for en restriktiv narkotikapolitik og kan derfor ikke stemme for betænkningen som helhed af bl.a. følgende grunde :
- tak for denne forklaring. jeg kan ikke acceptere flere indlæg , jeg beklager , men vi er ved at stemme. jeg genoptager straks afstemningen .
denne indstilling om rådets holdning var afgørende for at give patienter størst mulig retssikkerhed , således at de kan udøve deres rettigheder i praksis i henhold til domstolens retspraksis .
det gør os alle frustrerede og nedslåede at se , at der 15 år efter berlinmurens fald stadig er spor efter denne kunstige opdeling af europa tilbage .
fugleinfluenzaen er rykket tæt på os , idet der er konstateret sygdomstilfælde i kroatien , rusland , det forenede kongerige og tyskland .
tak , fordi jeg fik lov til at komme med denne fyldige besvarelse .
for gue / ngl-gruppen . - ( ga ) hr. formand ! jeg glæder mig over henstillingerne i forligsforslaget , som er aftalt mellem repræsentanter for parlamentet , rådet og kommissionen om rene vejtransportkøretøjer .
på denne baggrund vil jeg gerne reagere på de ændringsforslag , der er fremsat af ordføreren , hr. van dam , og som har fået støtte fra adskillige andre medlemmer .
der er rent faktisk tale om to kommissærer .
næste punkt på dagsordenen er redegørelser fra rådet og kommissionen om verdenshandelsorganisationens møde i qatar .
jeg har derfor kun et forslag : fredsbevarende styrker , dvs. russiske fredsbevarende styrker , skal erstattes af ægte , effektive fredsbevarende styrker .
med disse få kommentarer anbefaler jeg ordførerens indsats , og jeg bifalder i meget høj grad den betænkning , han har udarbejdet .
jeg støtter denne betænkning. men jeg mener , at nedskæringerne i programmet for livslang læring og programmet " mennesker " er uacceptabelt omfattende .
der bør aflægges et besøg i managua. jeg opfordrer dem til at sige , at der vil blive aflagt et inspektionsbesøg , eventuelt fra deres afdeling , fra finanskontrollen og fra revisionsretten .
protokollen fra mødet i går er omdelt .
- ( es ) hr. formand ! med et budget , som udgør 0,99 % af eu ' s bnp , kan vi ikke have en solid politisk position .
er det ikke på tide , at eu ' s medlemsstater vedtager en fælles og konsekvent strategi i forbindelse med behandlingen af denne sygdom ?
skriftlig . - ( en ) erstat blot " roma " med " jøde " , og vi ved , hvor dette forslag kommer fra , og hvad det vil ende med , medmindre der tages kraftigt afstand fra det .
b5-0560 / 2001 af malmström for eldr-gruppen om attentatet mod et tog i angola ;
jeg har , jf. forretningsordenens artikel 115 , stk . 5 , modtaget syv beslutningsforslag fremsat som afslutning på forhandlingen .
de informationer , patienter får , bør opfylde følgende hovedkriterier :
jeg er sikker på , at malis turistministers synspunkter er vigtige , men vi ville hellere høre deres , hr. pflüger .
( pl ) hr. formand ! det foreslås , at summen på 50.000 i punkt 6 erstattes med 40.000 for at undgå ændringer i de aktuelle regler .
afstemningen finder sted onsdag den 20. februar 2008 .
betænkningen fra vores kollega ivar virgin forsøger at give et fyldestgørende svar på eksport af visse typer affald til en række lande , der ikke er medlemmer af oecd .
har der fundet nogen drøftelse sted , og er eu ' s og navnlig kommissionens holdninger og henstillinger blevet forelagt den cypriotiske regering ?
i så fald må europa-parlamentet , som enstemmigt har vedtaget denne henstilling , drage sine konklusioner på grundlag af , hvordan rådet har tænkt sig at samarbejde med parlamentet .
fru formand , jeg vil gerne takke det belgiske formandskab og kommissær vitorino for deres redegørelser , og herefter vil jeg komme med to politiske betragtninger .
mødet udsættes og genoptages i eftermiddag kl . 15.00 .
afstemningen finder sted om et øjeblik .
det førte til , at europa-parlamentet indbragte dette direktiv for domstolen og i sidste ende fik medhold , fordi vi ikke var blevet hørt tilstrækkeligt .
respekt for nationale løn- og pensionsmekanismer ( forhandling )
( sk ) fru formand , hr. kommissær ! japan har mange fælles interesser med eu , som ikke er begrænset til politiske anliggender , men som også omhandler økonomisk og handelsmæssigt samarbejde .
betingelserne for støtte ydet til forskning i eu og
årsrapport om fusp 2006 - årlig betænkning om gennemførelsen af den europæiske sikkerhedsstrategi , esfp ( fortsat forhandling )
( mødet udsat kl . 12.49 og genoptaget kl . 15.00 )
( mødet udsat kl . 13.35 og genoptaget kl . 15.00 )
det eneste , tyrkiets tiltrædelse vil gøre , er at fremme princippet om styrkelse af minoriteter i samfundet , hvilket baner vej for opsplittelse af eu .
vi behandler en række spørgsmål til rådet .
( fr ) fru formand , mine damer og herrer ! jeg har to bemærkninger til denne fælles forhandling om energi .
endelig håber jeg , at de vil støtte mig på informationsdagen om tigerens bevarelse .
dette er et vigtigt spørgsmål for os alle. jeg mener , at europa har brug for kernekraft , men vi har brug for sikker kernekraft .
afstemningen finder sted i morgen kl . 11.30 .
bliver den også omdelt ? er den til disposition , for jeg fornemmer , at mange kolleger ikke har set denne tekst .
kompromisændringsforslaget i ferber-betænkningen er utilfredsstillende , ja , endog uantageligt .
europas borgere skal have ret til verdens mest energieffektive infrastrukturer ( inklusive bygninger ) , produkter ( bl.a. apparater og biler ) , fremgangsmåder og energiydelser .
resultatet ville være , at finansieringen af mælkefonden ville skade vores landmænd og de arbejdsløse , hvilket naturligvis er økonomisk ineffektivt og socialt uretfærdigt .
det samme gælder for personer med et handicap , som også bør have adgang til arbejdsmarkedet , og hvis sociale integration bør fremmes og bekræftes .
2. tyrefægtning gør , at den vilde tyr stadig findes. uden tyrefægtning ville denne art være uddød , da opdræt af den ikke har nogen økonomisk interesse for kød- og mælkeproduktionen .
i sidste måned blev betænkningen vedtaget enstemmigt. det var også meget vigtigt. denne betænkning bygger i høj grad videre på det , vi drøftede i sidste måned .
som det allerede er sagt , skabes social fred gennem en harmonisering af såvel skattepolitikken som velfærdspolitikken .
vi går nu over til afstemning om aktuelle og uopsættelige spørgsmål af væsentlig betydning .
endvidere kan overslaget over brændstofudgifterne svinge alt efter kørestil , bykørsel eller kørsel på motorvej samt bilernes vedligeholdelsestilstand. tilsidst skal der også tages hensyn til eventuelle svingninger i brændstofpriserne .
hr. kommissær , hvor langt er den europæiske union parat til under hensyn til de venskabelige forbindelser at gå for at hindre de skadelige virkninger af den omhandlede lov ?
i dag markerer starten på en ny begyndelse , hvor vi vil opleve øget økonomisk stabilitet , stærkere økonomisk vækst og en lysere horisont for fremtidige generationer .
- jeg giver ordet til hr. herrero-tejedor , der har en bemærkning til forretningsordenen .
indstilling ved andenbehandling af cabrol ( a4-0150 / 98 )
vi mener også , at forbrugerne så absolut har ret til at få informationer og dermed også mulighed for at vælge , hvad angår produkter , der indeholder genetisk modificerede stoffer .
det er imidlertid ærgerligt , at rådet ikke støttede obligatorisk medlemskab , men udelukkende vedtog frivilligt medlemskab .
om : arbejdet i den europæiske gruppe vedrørende etik inden for naturvidenskab og ny teknologi
næste punkt på dagsordenen er spørgetiden ( b5-0002 / 2004 ) .
fru blanca reyes , jeg giver dem ordet .
fru formand , jeg vil gerne takke ordføreren for hans lærde og tankevækkende betænkning og rose hans europæiske vision .
reformen af strukturfondene løser ikke problemerne i forbindelse med udvidelsen mod øst , men straffer frankrig .
winston churchill brugte udtrykket " terminologiske unøjagtigheder " . jeg har ikke mere at tilføje , hvad angår kyllingerne til højre for mig , men uvederhæftige er de i hvert fald !
hr. formand , ærede medlemmer af europa-parlamentet , jeg takker for indlæggene og koncentrerer mig om udelukkende at kommentere én sag , men en stor sag , budgetpost 4 , nærmere betegnet kosovo .
beslutningen om biodiversitet fra udvalget om miljø , folkesundhed og fødevaresikkerhed indeholder mange vigtige punkter. jeg vil her belyse et par af dem , som jeg betragter som meget vigtige .
det forslag , vi skal tage stilling til i forbindelse med betænkningen af vores kollega graça moura , kan næppe skabe uenighed og har med rette fået støtte fra hele parlamentet .
hr. formand , hr. kommissær , beklageligvis er vi , foranlediget af sommerens tragedier , endnu en gang forsamlet for at drøfte emner , som har været genstand for talrige debatter her i europa-parlamentet .
for det andet skal vi , for så vidt angår bilateral finansiel bistand via det europæiske naboskabs- og partnerskabsinstrument ( enpi ) , fokusere mere på befolkningens behov og på civilsamfundet .
hr. formand , til sidst vil jeg nævne spørgsmålet om intelligent styring af trafikken. dette område vil også blive inddraget som et hovedelement i revisionen af de transeuropæiske net .
er der indvendinger mod dette forslag ?
hvilke pilotprojekter og uddannelsesaktioner er der planer om at gennemføre i 2008 ?
det er opmuntrende at iagttage , at den positive udvikling også har givet sig udslag i en betydelig nedsættelse af den høje arbejdsløshedsprocent .
hr. formand , man skal være forsigtig med , hvad man lover , men jeg må konstatere , at i øjeblikket er der ingen aktuelle planer om , at forøge finansieringen for dets vedkommende .
også beskæftigelsestallene er vigtige. lissabon-målsætningerne kan kun nås , hvis stadig flere kvinder får adgang til arbejdsmarkedet. for ikke at tale om problemerne med volden og det faldende fødselstal .
endelig glemmer kommissionen , at skovenes rolle i landdistrikterne primært består i at bidrage til at sikre økonomisk udvikling .
det har ikke rigtigt noget med protokollen at gøre. der vil i øvrigt blive en forhandling om emnet .
mange tak for deres bemærkninger og tak for deres støtte .
jeg håber nu , at rådet tilslutter sig dette initiativ , og at vi hurtigst muligt kan iværksætte konkrete aktioner , for det er det , det gælder om .
med hensyn til spørgsmålet om , hvorvidt kravene til biprodukter og kriterierne for affaldsfasens ophør skal være opfyldt i eu før overførsel til tredjelande , bekræfter kommissionen , at dette er tilfældet .
skriftlig . - ( en ) territorial samhørighed anerkendes nu som et nøglemål for eu sammen med social og økonomisk samhørighed .
kommissionen kan ikke godkende følgende ændringsforslag : 7 .
sharon bowles påpeger med rette , at afgiftssvig har alvorlige konsekvenser for de nationale budgetter. det fører til overtrædelse af princippet om retfærdig beskatning og vil sandsynligvis medføre konkurrenceforvridninger .
vi har derfor stemt imod betænkningen .
jeg stemte derfor ja til forslaget .
jeg er af den opfattelse , at denne situation er krænkende for mig selv som parlamentsmedlem , og jeg mener , at dette undergraver europa-parlamentets autoritet og politiske vægt !
at tale med én stemme er netop , hvad vi forsøger at gøre i dette vovestykke. jeg mener , at det indtil videre er lykkedes os ret godt .
den ny dom over fru zana fra statssikkerhedsdomstolen i ankara den 17. september er særlig foruroligende , eftersom den uundgåeligt har konsekvenser for ytringsfriheden i tyrkiet .
afslutningsvis må jeg påpege , at reglerne om ce-mærkning er upræcise og hurtigst muligt bør tydeliggøres for så vidt angår sikkerhedskrav til legetøj .
( taleren indvilgede i at besvare et spørgsmål i henhold til forretningsordenens artikel 149 , stk . 8 )
( mødet udsat kl . 16.15 og genoptaget til kl . 16.20 )
jeg vil derudover gerne udtrykke min tilfredshed med , at beslutningen indeholder nogle meget vigtige principper imod kloning og for beskyttelse af menneskelige embryoner .
betænkning ( a5-0061 / 1999 ) af dührkop dührkop for budgetudvalget om forslag til tillægs- og ændringsbudget nr . 5 / 1999 til den europæiske unions almindelige budget for regnskabsåret 1999 ( c5-0257 / 1999 )
om udsættelse af afgørelsen om decharge for gennemførelsen af den europæiske unions almindelige budget for regnskabsåret 1998
( en ) hr. formand ! jeg vil også gerne takke hr. scottà for denne vigtige betænkning .
- b5-0026 / 2004 af marset campos for gue / ngl-gruppen om situationen i zimbabwe ;
mange tak for deres værdifulde kommentarer. den højtstående repræsentant vil blive behørigt underrettet om deres synspunkter .
rådet har ikke modtaget nogen anmodning om at støtte oprettelsen af en nordøstasiatisk udviklingsbank , og det har heller intet kendskab til et sådant forslag .
vi har noteret deres hensigt , men resultatet står fast .
derfor vil jeg gerne opfordre kommissionen endnu en gang til at overveje et eu-dækkende forbud mod disse vildledende erhvervsvejvisere .
da spørgsmål 4 og 5 vedrører samme emne , vil vi behandle dem under ét .
min gruppe har med stor fornøjelse deltaget i drøftelserne om kompromiset , ikke mindst på grund af henvisningen til strafferetten i ændringsforslag 206 .
- desværre er der for øjeblikket ikke tolkning fra det sprog , de har valgt at tale på. derfor er deres indlæg ikke blevet oversat .
de resterende sekunder giver jeg til en af de følgende talere .
( en ) fru formand ! jeg har et spørgsmål til min kollega. hvad er der galt med populisme , idet man opfatter parlamentarikere som befolkningens , populus , stemme ?
hurtig og harmoniseret indførelse af applikationer , der støtter vejtrafiksikkerheden , f.eks. ecall , adas m.fl.
afstemningen finder sted onsdag kl . 12.00 .
lederen af eu ' s mission har ved adskillige lejligheder taget dette spørgsmål op med ugandas regering på højeste niveau , nemlig med præsidenten , premierministeren , udenrigsministeren , justitsministeren og ugandas menneskerettighedskommission .
de har helt ret , hr. cavada. vi er nødt til at afhjælpe denne frygt. tak for deres støtte !
næste punkt på dagsordenen er betænkning ( a5-0226 / 2002 ) af stenzel for udvalget om udenrigsanliggender , menneskerettigheder , fælles sikkerhed og forsvarspolitik om årsrapporten om det europæiske genopbygningsagentur ( 2001 / 2255 ( ini ) ) .
( at se på den russiske holdning til enhver medlemsstat , og de nye medlemsstater i særdeleshed , for at efterprøve , hvor positiv den russiske holdning til eu er .
en anden god grund er sikring af fair konkurrence , da det vil forvride både arbejds- og transportmarkedet , hvis vi igen diskriminerer mellem selvstændige og ansatte .
hvis vi vil have en rolle at spille , kunne jeg imidlertid godt tænke mig , at de som kommissær med ansvar for disse anliggender i kommissionen , besvarede fire specifikke spørgsmål .
hr. formand , jeg vil bede dem overbringe vores oprigtige medfølelse til det baskiske folk og til ofrets familie .
godkendelse af protokollen fra foregående møde : se protokollen
det betyder naturligvis , at vi må overveje , hvilken retning vi skal gå i for at klare denne situation og sikre en solid og vedvarende vækst .
det forekommer mig , at hr. watson allerede i vidt omfang har givet udtryk for en fælles følelse .
( en ) fru formand ! beslutningen om situationen i belarus viser , hvad bruxelles og minsk kunne gøre for at sætte skub i tingene og forbedre de indbyrdes forbindelser .
b5-0141 / 2002 af staes m.fl. for verts / ale-gruppen og bowis og posselt for ppe-de-gruppen om situationen i kirgisistan ;
jeg erklærer europa-parlamentets session 1998-1999 for afsluttet .
dette spørgsmål vedrører det samme. måske ikke lige de langvarige dyretransporter , men transporten til slagteriet og det , der sker inden .
for det fjerde kan de medlemsstater , der allerede har et omfattende sikkerhedssystem , fastholde deres system , såfremt direktivets krav kan opfyldes hermed .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om
jeg håber , at de , som har interesseret sig for det , trods lydstyrken her har hørt min redegørelse og mine kommentarer. jeg takker for deres opmærksomhed !
hr. formand , hr. kommissær , kære kolleger. kære brian simpson , jeg vil blot gøre opmærskom på , at du har talt på vegne af den socialdemokratiske gruppe , ikke på parlamentets vegne .
mødet udsat kl . 13.10 og genoptaget kl . 15.00
- ( es ) hr. formand ! jeg er taknemmelig for , at fru yade er til stede under denne forhandling om et emne , der vækker så stor bekymring blandt borgerne .
jeg har ikke set nogen officielle undskyldninger , så vi må træffe de nødvendige forholdsregler for at forsvare parlamentets personale. det er derfor , jeg er til stede her til morgen .
- næste punt på dagsordenen er spørgetiden med spørgsmål til kommissionen ( b6-0013 / 2006 ) .
ændringsforslag 21 og 22 : kommissionen erkender , at differentierede identifikationskrav kan være nødvendige i bestemte tilfælde , og den fortsætter arbejdet i forbindelse med dette aspekt i forslaget .
de samlede midler forbliver dog utilstrækkelige , og de centrale retningslinjer er ikke blevet ændret af den grund. derfor afholder vi os fra at stemme .
b5-0076 / 99 af baltas , efthymiou , karamanou , katiforis , koukiadis , malliori , mastorakis , souladakis og tsatsos for pse-gruppen om jordskælvet i athen ;
det er god grund til , at befolkningernes bekymring for miljøet bliver stadig mere påtrængende. navnlig på atomkraftområdet bør der være større gennemskuelighed , end det ofte er tilfældet i dag .
i denne forbindelse vil jeg gerne stille hr. solana og fru ferrero-waldner tre spørgsmål .
fru formand , nobelpristageren i litteratur , garcía márquez , skrev en bog med titlen " generalen i sin labyrint " . den refererede til biografien af befrieren simón bolívar .
spørgsmål nr . 17 af sir jack stewart-clark ( h-0015 / 97 ) :
disse punkter er efter min mening afgørende for , om vi får en sund og korrekt budgetgennemførelse i de kommende år .
spørgsmål nr . 6 af karl habsburg-lothringen ( h-0873 / 97 ) :
næste punkt på dagsordenen er betænkning ( a5-0279 / 2002 ) af smet for udvalget om kvinders rettigheder og lige muligheder om kvindelig repræsentation blandt arbejdsmarkedets parter i den europæiske union ( 2002 / 2026 ( ini ) ) .
godkendelse af protokollen fra foregående møde
κκε erklærer sin udelte støtte til hele den cypriotiske befolkning. vi opfordrer dem til at gøre det samme og stoppe denne grove afpresning .
gennemførelsesforanstaltninger ( forretningsordenens artikel 88 ) : se protokollen
da der ikke er flere bemærkninger , betragter jeg protokollen som godkendt .
som eksempel og for at hjælpe os med at forstå den sindstilstand , som forfatterne til denne tekst befinder sig i , nævner jeg her to passager fra teksten .
de økonomiske midler , der er afsat til undervisning , såvel offentlige som private , skal øges , og medlemsstaterne skal seriøst overveje behovet for at komme videre med bologne- og københavnsprocesserne .
beslutningen er ændret på enkelte punkter , som vi bifalder , især med hensyn til større gennemsigtighed ved godtgørelsen af rejseudgifter , hvor de reelle udgifter skal lægges til grund .
om : ministerrådet som udstillingsvindue for lobbyister
jeg er i høj grad enig med hr. laschet i , at tacis skal øges , bl.a. for at styrke vores generelle tilstedeværelse i regionen .
udvalgenes og delegationernes sammensætning : se protokollen
kke er imod liberalisering af posttjenesterne og kæmper for rent offentlige , moderne og effektive posttjenester og for beskyttelse af arbejdstagernes rettigheder .
skriftlig . - ( en ) jeg stemte for denne beslutning , hvormed udpegelsen af carlos montalvo til administrerende direktør for den europæiske tilsynsmyndighed ( den europæiske tilsynsmyndighed for forsikrings- og arbejdsmarkedspensionsordninger ) godkendes .
jeg konstaterer , at der ikke er nogen indsigelser til protokollen .
- hr. formand , formålet med de foreslåede ordninger er at gøre det lettere at overdrage offentlige forsyningspligtydelser til private interesser .
vi skal sikre , at de handelsaftaler , vi indgår med avs-landene , tjener deres interesser , og at de indgås med henblik på udvikling .
forslaget til forordning indeholder visse sikkerhedsprocedurer , fordi der er en åbenlys risiko for at ødelægge den naturlige biodiversitet i et område , når fremmede arter indføres og udsættes .
jeg håber således , at forslaget om at overføre midler til antirygefonden støttes af min kolleger , således at forbrugerens interesser beskyttes .
tak , hr. gutiérrez díaz , det vil blive tilføjet protokollen , at de kom med en undskyldning .
udenrigsministeren behøver en førsteklasses tjeneste til at forsyne ham med de ressourcer og efterretninger , han har brug for , og også en diplomatisk stab , som er rigtig europæisk .
socrates-programmet er nemlig væsentligt for opbygningen af denne » union af viden « , som vi alle ønsker så stærkt .
en sådan forhøjelse ville gøre det muligt at give mange flere studerende adgang til dette program : studerende , som undertiden er urolige over de ekstraomkostninger , et ophold i udlandet medfører .
erhvervet skal fremmes og støttes med henblik på at finde dets økonomiske ligevægt og bevare arbejdspladserne på havet .
afstemningen finder sted tirsdag kl . 12.30 .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende mundtlige forespørgsler :
jeg kan acceptere det kompromis , som fru roth-behrendt har foreslået os , for det er fornuftigt , og det ville give mulighed for at opnå en aftale under førstebehandlingen .
næste punkt på dagsordenen er betænkning af visser for fiskeriudvalget om forslag til rådets forordning om bevarelse af fiskeressourcerne gennem tekniske foranstaltninger - c6-0282 / 2008 - .
hr. formand , hongkong-konferencens udfordring fastsætter grænserne for wto ' s troværdighed , operationelle accept og dynamik .
opgaven er nu at hjælpe det irakiske folk med at nyde friheden og integrere befolkningen i forfatningen og i politik af hensyn til de kommende generationer .
europa må påtage sig ansvaret herfor , og eu må fokusere sin opmærksomhed og sin indsats , herunder sin økonomiske indsats i de områder , der modtager flest immigranter .
hr. formand , jeg taler på vegne af hr. wiersma .
- fru formand , jeg vil gerne takke hr. bébéar for hans glimrende betænkning .
- næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om
jeg giver ordet til fru gebhardt , som har en bemærkning til forretningsordenen .
afstemningen finder sted kl . 16.00 eller umiddelbart efter forhandlingen .
vi ønsker reformer , og vi ønsker også , at tyrkiet opfylder sine forpligtelser. blandt disse er der fortsat normaliseringen af forbindelserne med cypern og opfyldelsen af ankaratraktatens tillægsprotokol .
10. ramme for fællesskabets indsats for en bæredygtig anvendelse af pesticider (
hr. souladakis , de har fuldstændig ret , vi ændrer titlen. faktisk tror jeg ikke , at den stemmer overens med virkeligheden .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende betænkninger :
europa støtter denne fremgangsmåde ved at investere ressourcer , der kan fremme den konkrete udvikling i egypten : ikke mere diktatur , ikke mere elendighed , ikke mere fattigdom .
vi forstår problemet , og jeg har noteret deres bemærkninger. desværre kan jeg ikke tilføje noget til det , jeg sagde før .
derfor er svaret på det ærede medlems spørgsmål grundlæggende , at kommissionen i den indledende fase kun kan tage stilling til forhold , der er indeholdt i ansøgningen .
med dette in mente vil jeg stemme for denne betænkning , da den er et stærkt politisk signal , der baner vej for en ambitiøs eu-politik .
denne betænkning søger på nogle punkter at forbedre det nye program , som kommissionen foreslår for det kulturelle område i perioden 2007-2013 .
b5-0115 / 2001 af isler béguin , lucas og lannoye for verts / ale-gruppen om situationen i den demokratiske republik congo ;
tilsvarende støtter jeg ændringsforslagene fra budgetudvalget , som udøver vores beføjelser som del af budgetmyndigheden .
afstemningen finder sted onsdag den 11. juli 2007 .
nej , det har ikke altid været sådan , og det er desværre ikke altid sådan mange steder i verden .
vi skal således forbyde pædofile chatrooms og lignende og gøre børnelokkeri ved anvendelse af disse metoder til en strafbar handling. det er vi simpelthen nødt til .
for det andet de politiske betingelser. makrofinansiel bistand er ikke det korrekte instrument til fastsættelse af politiske betingelser. derfor kan vi acceptere ændringsforslag 2 , hvis det bliver omformuleret .
afstemningen finder sted onsdag kl . 12.00 .
- tag det roligt , hr. schulz , tag det roligt .
derfor er jeg ikke enig i ændringsforslag 3 af hr. florenz , hvor han beder om begrænsede undtagelser. alle undtagelser skal holdes på et minimum .
for os , der kendte ham , er hans død et stort tab. efter min mening mister det politiske liv med ham en af sine bedste repræsentanter .
følgelig accepterer kommissionen den nye betragtning 3 , og jeg håber , at dette direktiv nu kan vedtages endeligt .
den slags metoder hører til i en anden tidsalder og på et andet sted .
for det tredje er vi nødt til at forbedre donorpraksis og -metoder samt kvaliteten af partnerskabet med de humanitære organisationer med henblik på at yde en mere effektiv bistand .
afslutningsvis håber vi , at det særlige samarbejde , vi har etableret med ombudsmanden , vil fortsætte i de kommende år .
( formanden erklærede den ændrede fælles holdning for godkendt )
jeg beklager , at jeg har talt så længe , men dette er et meget følsomt og vigtigt emne. jeg ville gerne give så fyldestgørende et svar som muligt .
7 . udnyttelse af informations- og kommunikationsteknologien til at lette overgangen til en energieffektiv , kulstoffattig økonomi (
- ( de ) fru formand ! jeg gik glip af starten af forhandlingen , da jeg som ordfører for kroatien skulle rapportere til det blandede parlamentariske udvalg eu-kroatien .
for det fjerde : vi må naturligvis også betænke , at vores konkurrenter i usa og japan gennemfører lignende programmer. dem må vi kunne reagere tilsvarende på .
- næste punkt på dagsordenen er afstemningen .
17. den europæiske garantifond for landbruget ( kodificeret udgave ) ( afstemning )
hr. formand , vi bifalder hr. lamys samarbejdsvilje over for parlamentet , men tager den ikke for givet .
- næste punkt på dagsordenen er betænkning ( a6-0103 / 2005 ) af klich for udenrigsudvalget om forskning på sikkerhedsområdet : de næste skridt ( 2004 / 2171 ( ini ) ) .
derfor ser delegationen af spanske socialister sig nødsaget til at stemme imod denne aftale .
lad os se , hvor velfunderede deres argumenter er. siger de , at der var et spørgsmål til rådet på dagsordenen , som formandskonferencen har besluttet at fjerne fra dagsordenen ?
hvilke foranstaltninger agter kommissionen at træffe på det punkt , hr. kommissær ?
jeg vil gerne lykønske ordføreren , de politiske grupper og medlemmerne for deres bidrag til udformningen af denne initiativbetænkning .
når det drejer sig om familiesammenføring , burde man have præciseret , at det skal ske i modtagerlandet .
en forøgelse af samarbejde og handel forudsætter også en udbredelse af det transeuropæiske transportnet helt til ukraine. nu standser planlægningen og realiseringen af netværket ved grænsen til ukraine .
vi chilenere husker tydeligt den støtte , som europa-parlamentet gav til genindførelsen af demokratiet i chile .
spørgsmål nr . 1 af richard graham corbett ( h-0115 / 99 ) :
agter kommissionen at indlede forhandlinger om tilbagebetalingen af denne ulovlige støtte for derved at forhindre adskillelsen og lukningen af de spanske værfter ?
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
spørgsmål nr . 32 af luciano vecchi ( h-0520 / 96 ) :
- jeg skal tilføje , at aftalen giver mulighed for at forhøje eu ' s finansielle modydelse afhængigt af fangstmængden .
ønsker nogen at tale imod forslaget om udsættelse ?
jeg skal nu bede et medlem udtale sig imod forslaget. hr. daul har bedt om ordet. vær så god , hr. daul .
jeg vil blot byde det transatlantiske samarbejde og samarbejdet mellem organer , såsom oecd og den internationale valutafond , hjertelig velkommen. der skal gøres noget , og det skal gøres snart .
jeg vil blot omtale nogle af de rejste spørgsmål .
da spørgsmål nr . 4 og 5 vedrører samme emne , vil de blive behandlet under ét .
derudover er der blevet anmodet om følgende ændringer :
ud over at være et spørgsmål for samfundsorganisationer er de regler , der forbinder aktionærers deltagelse i samfundet med stemmeretten , proportionalitetsregler , i henhold til hvilke lighed fuldt ud respekteres .
på baggrund af alt dette vil vor gruppe støtte betænkningen og stemme for .
jeg glæder mig også over , at det er min politiske gruppe , gruppen union for europa ( upe ) , som har viderebragt en besked om optimisme i forbindelse med familier og børn .
hr. formand , mine damer og herrer , vi er alle klar over denne sags alvorlige følger for nylig. jeg skal imidlertid bestræbe mig på at besvare spørgsmålene .
5. forværringen af den humanitære situation i sri lanka ( afstemning )
hvor stor økonomisk og politisk støtte kan der forventes fra eu ?
status over rådets belgiske formandskab ( forhandling )
jeg håber , at det kun var en mistanke , og at det ikke bliver en realitet ! vi får se !
jeg vil takke rådsformanden og kommissionsformanden , hr. barroso , for deres redegørelser .
næste punkt på dagsordenen er kommissionens redegørelse om den 11. internationale konference om aids i lusaka .
jeg lykønsker det forrige franske formandskab med dets planer om skrappe sanktioner i hele eu over for illegal transport af tredjelandsstatsborgere ind på medlemsstaternes område .
hr. formand , jeg tager ordet i forhandlingen om fru gräßles betænkning om finansforordningen til den europæiske unions almindelige budget , og jeg vil gøre parlamentet opmærksom på følgende emner .
fru ferreira sagde , at titlen var misvisende. jeg mener , at titlen på beretningen præcis dækker det , vi virkelig fokuserer på .
... netop for så vidt angår de store spørgsmål , vi står over for , som udvidelsen af eu og reformen af institutionerne og den europæiske sikkerhedspolitik .
næste punkt på dagsordenen er betænkning af diana wallis for retsudvalget med henstillinger til kommissionen om forældelsesfrister i forbindelse med grænseoverskridende tvister om personskader og dødsulykker .
jeg vil gerne understrege , at den primære årsag burde være social dumping , og derfor fastslår vi også 2014 som det tidspunkt , hvor cabotagekørslerne bliver fuldstændigt liberaliseret .
i wept : i would have seen him hanged . "
i anden fase vil vi være i stand til at tackle de spørgsmål , der blev rejst af hr. whitehead med hensyn til disse særlige emner .
der er heller ingen bestemmelser om effektiv kontrol af virksomhedernes prispolitik eller om de private monopoltilstande inden for pakketransport og eksprespost .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
borgerne skal støtte eu. overregulering mindsker folks motivation betydeligt og fremmedgør dem fra idéen om eu , og det er derfor , vi ønsker en uafhængig vurdering af lovgivningens følgevirkninger .
afstemningen finder sted i morgen kl . 11.30 .
om : fn ' s konvention om handicappedes rettigheder
er der nogle kolleger , som ønsker at udtale sig imod fru stenzels anmodning , som fru ghilardotti netop har givet sin støtte til ?
og hvordan kan en karrierestruktur , der indeholder fire forskellige kategorier , opfylde målsætningerne for en lineær karrierestruktur baseret på fortjeneste , som parlamentet går stærkt ind for ?
hr. kommissær , jeg er overbevist om , at budgetudvalget vil læse disse oplysninger med stor fornøjelse , når det har modtaget dem .
( indlægget forkortet i henhold til forretningsordenens artikel 137 )
næste punkt på dagsordenen er redegørelse fra kommissionen om styrkelse af den europæiske lovgivning om information og høring af arbejdstagere .
eu ' s konkurrencepolitik er af helt central betydning i en åben markedsøkonomi .
fru formand ! vores standpunkt i den foreliggende betænkning er oprørsbekæmpelsesstrategien i eu ' s handlingsplan , og jeg takker hr. arlacchi for at have forstået dette .
da ændringsforslag 53 ikke blev vedtaget , kan jeg ikke støtte denne vigtige tvangsmæssige forordning på området for udviklingsbistand .
meddelelse af rådets fælles holdninger : se protokollen
vi udsætter mødet og genoptager det kl . 11.00 med det højtidelige møde , hvor vi byder den bulgarske præsident velkommen .
i denne årsberetning har vi fire hovedbudskaber .
med hensyn til generiske lægemidler mener jeg ikke , at de er ude af farezonen. det er et problem , at der kræves dataeneret , uanset hvordan det gøres .
betænkning ( a5-0338 / 2001 ) af lamassoure for udvalget om udenrigsanliggender , menneskerettigheder , fælles sikkerhed og forsvarspolitik om forslag til rådets forordning om finansiel førtiltrædelsesstøtte til tyrkiet ( kom ( 2001 ) 230 - c5-0219 / 2001 - 2001 / 0097 ( cns ) )
kan der i denne sammenhæng tilbydes særlige tekniske støtteordninger , direkte rådgivning og administrative forenklinger ? hvilke tiltag er planlagt ?
den øgede koncentration af medier på få hænder baner vejen for større monopoler og kvæler den vigtige meningsforskellighed .
dette barbari er imidlertid ikke begrænset til mindreårige og er ikke begrænset til henrettelse ved stening , dvs . , til de registrerede henrettelser. det drejer sig også om den eksterne terrordimension .
om : ændring af den europæiske centralbanks statutter og målsætninger
det er således en beslutning , der går imod den erklæring , som progressive parlamentarikere fra europa og latinamerika vedtog i bregrenz .
vi har stemt for alle ændringsforslag , der peger på større gennemsigtighed i systemet for løn , pension og godtgørelse af nødvendige omkostninger og for ligebehandling af parlamentsmedlemmer .
resten af mit indlæg giver jeg afkald på , idet jeg lader den planlagte indledning til min tale indgå i en stemmeforklaring .
af disse grunde stemmer jeg hverken for eller imod i den endelige afstemning .
i 2005 blev stabilitets- og vækstpagten revideret , måske fordi dens krav ikke var blevet gennemført i de største lande i euroområdet .
afstemningen finder sted torsdag kl . 12.00 .
jeg er klar over , at den omhyggelige kontrol med trofæjagt i en række lande , herunder namibia , sydafrika , botswana og tanzania , udgør et stort bidrag til deres relativt vellykkede bevaringsindsats .
præsident sarkozy , jeg vil gerne byde dem velkommen i europa-parlamentet som formand for rådet .
den lukkede dørs politik er uacceptabel for både offentligheden , de folkevalgte og journalisterne. parlamentsmedlemmerne skal kæmpe for deres rettigheder som folkevalgte .
jeg stemte for göncz-betænkningen om eu-mikrofinansieringsfaciliteten. mikrofinansiering handler om mikrokredit ( lån på mindre end 25 000 eur ) og mikrovirksomheder ( virksomheder med mindre end 10 ansatte ) .
jeg stemte for hr. costas betænkning om ændring af forordning ( ef ) nr . 881 / 2004 om oprettelse af et europæisk jernbaneagentur .
næste punkt på dagsordenen er fortsættelse af forhandling under ét om de 12 ansøgerlandes fremskridt mod tiltrædelse i 2000 .
for det første har vi allerede en beslutning om homofobi , som blev underskrevet af alle de politiske partier , og det er jeg meget glad for .
vi afviser også alle opfordringer til offentlig finansiering i privatkapitalens interesse , selv når denne interesse skjuler sig bag behovene for forskning .
jeg anmoder således om , at fru müllers oprindelige ændringsforslag sættes under afstemning i den foreliggende form .
spørgsmålet om asymmetriske chokpåvirkninger har fået prioritet i sammenstødet mellem euroens indførelse og den økonomiske krise , der præger verdenskonjunkturen .
med hensyn til valg af næstformanden , som skal finde sted i dag , skal jeg informere dem om , at jeg fra de europæiske socialdemokraters gruppe har modtaget fru lalumières kandidatur .
vi finder , at de institutionelle løsninger er meget fine. det drejer sig ikke om en form for kollegialt organ , men om en tilsynsførende og en assisterende tilsynsførende .
det er for det andet forpligtelsen på folkeretten og principperne i fn ' s charter .
( en ) hr. formand ! europæisk lovgivning er fastlagt med henblik på at opmuntre virksomhederne til at forbedre deres produkter og opnå højere standarder for energieffektivitet og overholdelse af miljøreglerne .
fru formand ! jeg tror også , at dette spørgsmål ligger dem meget på sinde .
for det andet at begrænse strømmen af sexturister fra den europæiske unions medlemsstater ,
der skal endvidere træffes en beslutning om de nationale beskyttelsesforanstaltninger i henhold til wto-forhandlingerne , der ikke er truffet på videnskabeligt grundlag og derfor ikke er i overensstemmelse med wto-reglerne .
parlamentet er for dette. ekspertgruppen er for dette. jeg opfordrer ministerrådet og eu-kommissionen til også at vedgå sig dette initiativ .
jeg giver ordet til hr. ceyhun , der udtaler sig i sin egenskab af ordfører og på vegne af den socialdemokratiske gruppe .
afstemningen finder sted med det samme .
( sk ) fru formand ! duff-betænkningen om det europæiske valg var alligevel ikke på dagsordenen for denne mødeperiode .
- næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende betænkninger :
for det første vil jeg forsøge at tale mindre hurtigt i mit svar til hr. posselt .
næste punkt på dagsordenen er betænkning ( a5-0109 / 2002 ) af wynn for budgetudvalget om forslag til den europæiske unions ændringsbudget nr . 2 / 2002 for regnskabsåret 2002 ( 7033 / 2002 - c5-0131 / 2002 - 2002 / 2043 ( bud ) ) .
endelig ønsker jeg at udtrykke min støtte til konklusionerne om de transatlantiske økonomiske og politiske forbindelser og især angela merkels personlige engagement over for en ny transatlantisk økonomisk forbindelse .
næste punkt på dagsordenen er rådets og kommissionens udtalelser om elbiler .
derfor er det væsentligt , at kommissionen spiller en mere effektiv og beslutsom rolle , som europa-parlamentet skal inddrages i på en mere omfattende og kontinuerlig måde .
vi er ikke et konfrontationsparlament i stil med et nationalt parlament , for vi har ikke en regering , som vi kan støtte eller afvise .
i dette tilfælde ville man have banet vejen for markedsføringen af fødevarer indeholdende gmo ' er i eu i fremtiden. kompromisteksten viser os , at det ikke er tilfældet .
medlem af kommissionen . - ( en ) fru formand ! kommissionen er parlamentet taknemmelig for denne indsigtsfulde og rettidige betænkning .
koncerner , der ejer patenter , vil opnå et monopol på en del af vores menneskelighed .
på denne symbolske dag , der markerer hundredårsdagen for den internationale kvindedag , kan jeg næsten gentage ord til andet , hvad der blev sagt sidste år , for kampen pågår stadig .
i mellemtiden har vi virkelig som parlament fået øget vores statur og vægt. det er sket under deres formandskab , hr. gil-robles .
( en ) hr. formand ! en bemærkning til forretningsordenen. der var en mand her , som fotograferede os , også mens vi skrev under .
b5-0143 / 2002 af messner og lambert for verts / ale-gruppen om våbenhvileaftalen i sri lanka ;
for det første glæder det miljøudvalget , at kommissionen i sin meddelelse vil tage problemet med klimaændringer op og støtte mindre intensive landbrugsbedrifter .
meddelelse om ophævelse af le pens mandat
der er i de seneste år ved flere tilfælde blevet fremsat anklager om , at eu-midler til den palæstinensiske myndighed skulle gå til finansiering af terroristvirksomhed .
- mit efternavn takker dem for den bemærkning , hr. fatuzzo .
luftfart og kvoter for drivhusgasemissioner ( forhandling )
da spørgsmål 5 og 6 vedrører samme emne , vil vi behandle dem under ét .
ordfører . - ( en ) fru formand ! vores gruppe ønsker dem tillykke med valget. vi støttede det i høj grad og ønsker dem held og lykke .
endelig bør kommissionen som følge heraf genoprette en budgetkonto for " naturkatastrofer til fordel for medlemsstaterne " og gøre strukturfondene tilgængelige for de skadelidte områder .
afstemningen finder sted om nogle få minutter .
for det fjerde skal der være en fælles , samordnet udenrigspolitik i eu , som skal være drivkraften bag bekæmpelsen af fattigdom i de lande , hvorfra migrationsstrømmene stammer .
- hr. bourlanges , jeg noterer mig deres personlige bemærkning , som der vil blive fulgt tilstrækkeligt op på i henhold til forretningsordenens bestemmelser .
- rådet behandler stadig en rammeafgørelse om dette spørgsmål .
hr. formand , fru kommissær , mine damer og herrer , jeg ville gerne vide , hvilke retsnormer og tekniske retningslinjer vurderingen af den radioaktive stråling egentlig er baseret på .
betænkning ( a5-0220 / 2000 ) af glase for udvalget om beskæftigelse og sociale anliggender om meddelelse fra kommissionen om sort arbejde ( kom ( 1998 ) 219 - c4-0566 / 1998 - 1998 / 2082 ( cos ) )
hr. formand , budgetudvalget foreslår , at vi skal give efter , uden at det siger det direkte , med hr. dell ' alba som en prisværdig undtagelse , men disse indrømmelser er stadig ikke tilstrækkelige .
spørgsmål nr . 11 af gianfranco dell ' alba ( h-0331 / 03 ) :
hr. formand , det var budgetudvalgets indlæg .
i artikel 349 i tiltrædelsesakten begrænses portugals adgang til bestanden af sydlig kulmule .
spørgsmål nr . 47 af maría izquierdo rojo ( h-0014 / 03 ) :
- næste punkt på dagsordenen er forhandling om betænkning af ries om den europæiske handlingsplan om miljø og sundhed .
fru formand , jeg får ikke tid til på 10 minutter at svare på alle spørgsmålene , men jeg vil forsøge at svare på de grundlæggende spørgsmål .
for det andet fordi vi skal behandle problemerne i forbindelse med de sundhedsrisici , der er for moder og barn på grund af arbejdsforholdene , med væsentlig større strenghed ;
jeg ønsker dem således held og lykke , men med et frihedens og reformernes europa og ikke med et modreformernes og obskurantismens europa !
hr. formand , jeg må begynde med at takke ordføreren for hendes arbejde og vil koncentrere mig om to punkter .
hr. formand ! europa-parlamentet vedtager i morgen en ny konsensusbeslutning om situationen i mellemøsten på baggrund af de sædvanlige procedurer .
man skal for det andet maksimalt udnytte eksportmulighederne for sukker , der skal holde sig inden for grænserne aftalt med verdenshandelsorganisationen .
et flertal var imod regulering af næringsstoffer i fødevarer og forkastede artikel 4 , hvilket svækkede den pågældende forordning i væsentlig grad .
jeg ser frem til et snarligt medlemskab for ungarn .
skriftlig . - ( it ) jeg vil gerne bekræfte , at jeg stemte for beslutningen om konventionen om søfarendes arbejdsforhold af 2006 ( procedurer vedrørende social dialog ) .
jeg vil til sidst takke evelyne gebhardt og alle her , også kommissær mccreevy .
europa-parlamentet har her til morgen handlet realistisk og seriøst med hensyn til et spørgsmål , der ganske vist er teknisk , men som har nogle ikke ubetydelige konsekvenser .
situationen i tibet ( indgivne beslutningsforslag ) : se protokollen
iværksætte en koordineret og integreret forvaltning af unionens ydre grænser ,
jeg giver straks ordet til fru roure , der vil komme med en udtalelse fra udvalget om borgernes friheder og rettigheder og retlige og indre anliggender .
hr. formand , jeg vil gerne advare mod , at vi behandler de nye ansøgerlande som andenklassesmedlemmer .
betænkningen fastsætter efter min mening for minimale standarder. der er mangler , og visse punkter er fortsat utydelige. forfølgelser sker således ikke udelukkende af politiske grunde eller afhængigt af staterne .
skriftlig . - ( it ) jeg stemmer fuldt og fast for dette beslutningsforslag om at forstærke unionens katastrofeberedskabskapacitet .
disse elementer var en del af aftalen. jeg mener ikke , at de skal fremstå i et mundtligt ændringsforslag som en fejl begået af tjenestegrenene .
næste punkt på dagsordenen er fastsættelse af arbejdsplanen .
afstemningen finder sted tirsdag den 20. maj 2008 .
vi må være enige , også i rådet ( transport ) - og vil de , hr. jarzembowski , råbe lidt mindre højt og langt om længe foretage dem noget i deres trafikudvalg !
kvantitativa mål , især inden for eu , giver et forkert billede af unionens faktiske muligheder med hensyn til beskæftigelsen. de er heller ikke forenelige med nærhedsprincippet .
jeg støttede betænkningen om sikkerhedsstandarder for organdonation , fordi betænkningen indeholder princippet om ikkekommercialisering .
afstemningen finder sted i morgen kl . 11.00 .
næste punkt på dagsordenen er redegørelser fra rådet og kommissionen om indsatsen over for de stigende oliepriser .
hr. formand , jeg vil gerne gøre opmærksom på , at der i den officielle loge sidder folk , der er kommet fra granada ....
nu kommer vi til talerne fra de politiske grupper. den gode nyhed er , at jeg kan være fleksibel med hensyn til tiden. taletiden kan udvides , hvis talerne ønsker det .
vi bør udvide konceptet med europæisk solidaritet. for mig ser det i virkeligheden ud som om lissabontraktaten ikke er en absolut forudsætning .
unionen tillægger iraks suverænitet og territoriale integritet stor betydning .
( forkortet i henhold til forretningsordenens artikel 170 )
den forargelige adfærd , renault som transnational virksomhed med hjemsted i frankrig har udvist i europa , viser med al tydelighed fire strategiske mangler ved det nuværende ef :
dermed har jeg ønsket at fremhæve det mest kontroversielle punkt , som har givet anledning til de største uenigheder blandt visse politiske grupper .
om : afskaffelse af undervisningen i oldgræsk i frankrig
for det andet handler min betænkning ikke om formuleringen af den fælles udenrigs- og sikkerhedspolitik - det er hr. tindemans ' betænkning , som vi er i færd med at drøfte .
jeg fremhæver til sidst , at det bør sikres , at basistjenesterne er gratis eller næsten gratis for brugerne ...
jeg håber virkelig , at vi er modige nok til også at tage disse spørgsmål op i de kommende måneders debat .
jeg kan svare på to af disse spørgsmål. det er klart , at enhver beslutning truffet af ministerrådet om at underkende det nuværende system vil skulle træffes med kvalificeret flertal .
mit spørgsmål er : hvorfor er frontex-patruljerne ikke allerede iværksat i middelhavet ? hvornår bliver de det ? og hvad gør formandskabet ved det ?
hvis ingen gør indsigelse , betragter jeg den som godkendt .
jeg er af den opfattelse , at de pågældende kollegers holdning grænser til hykleri og usandfærdighed , og vores gruppe er meget forundret .
med hensyn til det andet spørgsmål vedrørende koordinering vil jeg præcisere , at frontex vil koordinere operationer , der involverer de kompetente myndigheder i de mange berørte medlemsstater .
fru formand , det var et glimrende indlæg fra fru dybkjær. jeg tilslutter mig 100 % . det var en god introduktion til det , vi skal drøfte .
det betyder , at alle midler skal anvendes på en sådan måde , at de garanterer sikkerhed , forebyggelse og bæredygtighed , og det skal der lægges særlig vægt på .
formanden. afstemningen er afbrudt. den vil blive genoptaget efter det højtidelige møde .
vi mener dog ikke , at denne mulighed bør have betydning for princippet om relativ stabilitet , så brug heraf får følger for medlemsstaternes tildeling af fiskerimuligheder inden for disse partnerskaber .
debat om fremtidens europa med deltagelse af den italienske premierminister , medlem af det europæiske råd ( forhandling )
nødvendigheden er indlysende. proportionalitet skal i alle tilfælde være et ufravigeligt krav .
hr. formand , hr. formand for rådet , hr. poettering , " inshallah " .
jeg giver ordet til hr. verheugen , som på vegne af kommissionen afrunder denne forhandling .
om : tidsplan for forhandlinger om strukturfondene
det , vore fiskere har brug for , er tværtimod stabile spilleregler og varige lovgivningsmæssige rammer , så de kan udøve deres vanskelige erhverv med den nødvendige planlægning .
til sidst vil jeg gerne fremhæve behovet for at koordinere den europæiske investeringsbanks aktiviteter med alle eu ' s politikker på nationalt og europæisk plan .
22. sikkerhedsregler og -standarder for passagerskibe ( omarbejdning ) (
for det niende kan 195.000 job i eu tilskrives salg af lotterier .
jeg håber , at det europæiske råde afspejler denne nye enighed. den behøver vi , og bagefter behøver vi mod til at diskutere med vores borgere om , hvad eu ' s udvidelse betyder .
vi går nu over til afstemning .
næstformand i kommissionen . - ( fr ) hr. formand ! kommissionen er stort set enig i hr. vondras synspunkter .
som bekendt er der i forbindelse med den lovgivningsmæssige intensitet og lovgivningens bindende karakter tale om en manglende symmetri mellem den ufuldendte økonomiske union og den fuldstændige monetære union .
det er tydeligvis en vigtig og hensigtsmæssig udvikling set med parlamentets øjne .
vi stemmer således ikke imod personen , som vi sætter pris på , men imod en institution , som vi ikke bryder os om , og som vi så afgjort fordømmer .
ved officielt at åbne tiltrædelsesforhandlinger med tyrkiet træffer de europæiske stats- og regeringschefer en beslutning , som de skal stå til ansvar for over for befolkningerne og historien .
på hvilken måde vil rådet bidrage til at bringe disse krænkelser af menneskerettighederne i tunesien til ophør med henvisning til artikel 2 i associeringsaftalen ?
vi har også over for rusland understreget , at landet fuldt ud skal samarbejde med europarådet og ratificere protokol 14 om den europæiske menneskerettighedsdomstol og protokol 6 om dødsstraf .
i den forbindelse tror jeg , vi skal være særlig opmærksom på bygningers energimæssige ydeevne , da de står for helt op til 40 % af vores samlede energiforbrug .
næste punkt på dagsordenen er indlæg af et minuts varighed om politisk vigtige sager .
hr. schüssel , jeg ønsker dem god arbejdslyst og held og lykke !
turismen i algarve kan derfor kun drage fordel af den nye ordning .
derfor har vi undladt at stemme om betænkningen .
det guineanske styre er det mest korrupte regime i verden i dag. det er ikke noget , jeg siger , men de organer , som skal overvåge situationen .
lad os håbe , at vi vil kunne rapportere om store fremskridt , når vi diskuterer dette emne næste år .
mange tak , hr. kollega rübig. også mange tak , fordi de arbejder her på deres lands nationaldag .
næste punkt på dagsordenen er betænkning af richard ashworth for udvalget om landbrug og udvikling af landdistrikter om forenkling af den fælles landbrugspolitik - .
så vidt jeg ved , er svaret nej , kommissionen har ikke svaret .
( fr ) hr. formand ! under forhandlingerne om nafo-aftalerne lovede eu ' s delegationsledere at give den franske torskekvote tilbage til fiskerne fra saint pierre og miquelon. denne overdragelse fremgår ikke af nafo-aftalen .
til sidst så jeg gerne , at rusland indfører religionsfrihed på en meget mere åben og tolerant måde .
spørgsmål nr . 45 af per stenmarck ( h-0044 / 97 ) :
b5-0433 / 2000 af van den bos for eldr-gruppen ;
hr. harbour , hvis jeg havde set dem før , fru mccarthy , havde jeg givet dem ordet først. jeg vidste ikke , at det var deres tur .
godt , hvis hr. de luca er enig , foreslår jeg at sætte betænkningen af fru wemheuer til afstemning først , således løser vi problemet med elegance .
for ppe-de-gruppen . - ( es ) hr. formand ! lissabontraktaten og det , der er sket i irland , er meget vigtigt , men det må ikke gå ud over spørgsmål som f.eks. fiskeriet .
derfor har de britiske konservative stemt hverken for eller imod ved den endelige afstemning om ferber-betænkningen .
aftalen rummer også store muligheder inden for tjenester og finansielle tjenester samt alle aspekter vedrørende investeringer. det er også positivt , at den indeholder en protokol om fiskerivirksomheder .
det er den skyldige , der skal betale , og det er europa , der skal gennemføre en stærk industripolitik , som imødekommer befolkningens behov , inden der udbetales udbytte !
vi støtter også de ændringer , som understreger behovet for allerede ved oprettelsen af affaldsanlæg at planlægge afslutningen på en forsvarlig måde .
om : restriktioner for støtte fra den europæiske fond for regionaludvikling
iii. frugtsaft og visse lignende produkter bestemt til konsum ( 13760 / 1999 - c5-0348 / 1999 - 1996 / 0115 ( cns ) ) ;
det europæiske råd skal rette opmærksomheden mod burma , hvor situationen stadig er frygtelig .
vi går nu over til afstemning .
jeg vil naturligvis holde parlamentet og rådet grundigt informeret om udviklingerne i denne vigtige sag .
jeg vil derfor bede dem give mig et svar , så alt dette kan høre op , især da eu tilsyneladende samtykker med hensyn til sådan noget …
jeg vil gerne i langenhagen-betænkningen fremhæve fru langenhagens vurderinger set i global kontekst og europæisk kontekst i betragtning af udvidelsen .
oplysningsaktiviteter , herunder forbedring af den måde , som forbrugerne informeres på , iværksættelse af bevidstgørelseskampagner for at opretholde tilliden til miljømærkningen med eu-midler
( stemmeforklaringen er afkortet i henhold til forretningsordenens artikel 170 )
fru formand , jeg vil gerne komme med et par bemærkninger om denne forhandling .
ii. europa-parlamentets og rådets direktiv om ændring af direktiverne om sikkerhed til søs og forebyggelse af forurening forårsaget af skibe ( kom ( 2000 ) 489 - c5-0476 / 2000 - 2000 / 0237 ( cod ) )
kandidaterne har meddelt mig , at de accepterer deres respektive kandidaturer .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
- ( en ) hr. formand ! drøftelserne af skattesamarbejdet under den nuværende eurokrise er som at flytte rundt på liggestolene på titanic .
der vil blive foretaget en omklassificering af alle forpligtelser for 2001 for at gøre det muligt at foretage en sammenligning .
( ro ) hr. formand ! i nærværende betænkning afdækkes en række problemer på dette område i medlemsstaterne .
jeg vil begynde med at tale om den første betænkning , som vedrører moms på elektronisk handel .
vi opfordrer derfor den kinesiske regering til at indføre almene borgerrettigheder , især pressefrihed , inden de olympiske lege , og at fortsætte med at garantere dem bagefter .
vi har vurderet således , at det positive i betænkningen vejede tungere end det negative , hvorfor vi har stemt for betænkningen ved dagens afstemning .
kommissionen forhandlede i juni 2010 en aftale med færøernes landsstyre om videnskabeligt og teknisk samarbejde på vegne af unionen. jeg stemte for denne betænkning , som godkender forslaget .
jeg vil spørge dem , om de har en handlingsplan sammen med medlemsstaterne , der sigter mod anvendelsen af vedvarende energi .
betænkning ( a5-0045 / 2003 ) af peres for fiskeriudvalget om forslag til rådets forordning om en overvågnings- og kontrolordning for tun ( kom ( 2001 ) 406 - c5-0408 / 2001 - 2001 / 0170 ( cns ) )
det sidste , der skal ske , hr. formand , for at sikre fremskridtet , er , at der skal være god regeringsførelse , for hvis regeringerne skal give deres folk ...
- hr. formand , jeg vil indlede med at takke mine kolleger hr. goebbels og hr. karas for deres arbejde med betænkningerne om de offentlige finanser .
14. europæisk agentur for net- og informationssikkerhed (
hr. formand , goddag. jeg regner med deres velvilje til at forelægge følgende :
fru formand , hr. kommissær , mine damer og herrer ! jeg vil indlede med at lykønske min kollega og ven , jacek saryusz-wolski , med hans fortræffelige betænkning .
jeg har i overensstemmelse med forretningsordenens artikel 37 , stk . 2 , modtaget syv beslutningsforslag .
tak , og endnu en gang tillykke til ordføreren .
det fremgår også af den betænkning , som vi debatterer i dag , og det er grunden til , at jeg støtter betænkningen af hr. de rossa og hr. silva peneda .
( fr ) fru formand ! præsident václav havels tale til parlamentet understregede et af eu ' s grundlæggende principper , nemlig solidaritet mellem mennesker .
tak , bill newton dunn. formanden vil som altid prøve at gøre sit bedste .
vi har indledt en positiv proces , og det kan eu-modstanderne allerede mærke. derfor skal vi endnu en gang gøre en indsats .
jeg modsætter mig ikke en forhandlet løsning , men den skal ikke blandes sammen med terrorisme. indstilling af fjendtlighederne er et krav , men afvæbning og demobilisering kræver tid .
for det tredje er parlamentet i øjeblikket ikke i stand til at lave en iia med en kommission , der går af .
det er endnu et element i en politik , der lukker øjnene for indvandringens økonomiske og sociale årsager .
jeg bemærker , at der ingen indsigelser er til protokollen .
jeg vil også gerne erindre parlamentet om , at de også var den første kvinde , der fik posten som finansminister i deres land i 1979 , for 27 år siden .
f.eks. er det europæiske organ for veteran- og museumsjernbaner fedecrail førende i verden inden for bevaring af jernbaner , men det modtager meget lille støtte fra eu .
afstemningen vedrører bl.a. to udbetalinger på næsten 24 mio. eur til automobilindustrien i sverige og østrig. en anden ansøgning vedrører et byggefirma i nederlandene .
jeg har stemt imod , men jeg støtter dog den paragraf , der skal klargøre aftalens punkter
hr. formand , jeg vil nu fremhæve tre punkter , som er programmerne for 2000-2006 , afslutningen for perioden 1994-1999 og virkningen af udvidelsen på strukturpolitikkerne .
( mødet udsat kl . 19.45 og genoptaget kl . 21.00 )
og selvom anerkendelsen af en særlig status for samfundene tilsyneladende beskytter de svageste og mindst begunstigede , udgør den tværtimod en social adskillelse , hvoraf den triumferende liberalisme skummer fløden .
4. angivelse af energirelaterede produkters energi- og ressourceforbrug ved hjælp af mærkning og standardiserede vareoplysninger ( omarbejdet ) (
hr. formand , hr. van rompuy , hr. barroso ! jeg ønsker at fremsætte to bemærkninger om konklusionerne fra seneste møde i rådet i december .
( en ) hr. formand ! der er meget i catania-betænkningen , som jeg tager afstand fra .
hvornår kan rådet garantere , at der ikke længere til libaneserne vil blive rettet opfordringer til terror via offentlige europæiske kommunikationsmidler ?
- mener , at bekæmpelse af indkomstskævheder og fremme af virkelig konvergens bør stå øverst på eu ' s økonomiske og sociale dagsorden .
( es ) hr. formand ! vold mod kvinder er en direkte følge af diskrimination. derfor har vi brug for en mangesidet politik , der lægger særlig vægt på børn af misbrugte kvinder .
jeg anbefaler jer teksten. jeg håber inderligt , at den får bred støtte på tværs af grupperne , når der skal stemmes om den senere her til morgen .
9. andre tilsætningsstoffer til levnedsmidler end farvestoffer og sødestoffer ( thrombin af kvæg og / eller svin ) (
vi kan også nævne hele komedien om den såkaldte ankara-protokol , hvor den tyrkiske regering vedholdende nægter at anerkende en anden eu-medlemsstat , nemlig cypern .
ikke overraskende lægger ordføreren størst vægt på den første funktion af hensyn til den internationale handels velsignelser og undervurderer de to andre. derfor stemmer vi imod denne betænkning .
de befinder sig i en uvis og vanskelig situation , men ikke mindst er de blevet svigtet af politikerne. det samme siger jeg om det private sundhedsvæsen .
21. udviklingen af den fælles sikkerheds- og forsvarspolitik efter lissabontraktatens ikrafttrædelse (
dette er en fortsættelse af forhandlingen , ikke en bemærkning til forretningsordenen. vi går nu over til afstemning. forhandlingen genoptages kl . 18.00 .
b5-0357 / 2002 af díez gonzález m.fl. for pse-gruppen om afskaffelse af dødsstraf i japan , sydkorea og taiwan ;
for det femte ved at frigive de nødvendige finansielle midler dels til udryddelse af sygdommen og dels til at redde de forskellige led i kvægerhvervet .
i vores ændringsforslag , der blev forkastet , blev der fokuseret på følgende aspekter :
- hr. formand , som europæisk demokrat mener jeg , at det er på tide , at lissabon-strategien med at øge konkurrenceevnen og innovationen i de europæiske økonomier gennemføres ordentligt .
- tak , hr. kommissær. forhandlingen er afsluttet .
vi ønsker at udtrykke vores absolutte solidaritet med det palæstinensiske folk og forsvare dets ret til at opbygge en fri , uafhængig og suveræn stat .
hr. formand , jeg har stadig tre konkrete spørgsmål , som er mig en gåde vedrørende det plagsomme spørgsmål om eu-ansættelseskontoret .
skriftlig . - ( en ) ulovligt , urapporteret og ureguleret fiskeri er et voksende problem , som kræver øget samarbejde mellem eu og det internationale samfund , hvis det skal håndteres effektivt .
som hovedelementer i denne proces vil jeg gerne fremhæve :
spørgsmål nr . 13 af jan andersson ( h-0945 / 96 ) :
vi har ikke deltaget i afstemningen om nærværende beslutning .
den anden opskrift er , at de ikke må være eftergivende. de skal stå fast ved det , de tror på. indrømmelserne fra 3. oktober 2005 står mejslet i vores erindring .
gennem alle årene er europa-parlamentet gået i spidsen og har holdt menneskerettigheder højt på den politiske dagsorden .
hr. formand , vi skal i dag tage stilling til spørgsmålet om øget liberalisering af energisektoren .
forslagsstiller . - ( en ) hr. formand ! jeg taler på egne vegne i denne sag .
5. liechtensteins tiltrædelse af aftalen mellem eu , ef og schweiz om schweiz ' associering i gennemførelsen , anvendelsen og udviklingen af schengen-reglerne (
( es ) hr. formand ! jeg vil også gerne som de andre sige tak for deres ord om mordet på de to betjente i capbreton .
endelig understreges betydningen af at sikre komplementaritet mellem eu ' s og nato ' s strategier på forsvars- og sikkerhedsområdet , hvilket er af absolut afgørende betydning .
mundtlige forespørgsler og skriftlige erklæringer ( modtagne dokumenter ) : se protokollen
- hr. formand , kære kolleger , først og fremmest gælder min store tak hr. maaten for hans fine arbejde og forhandlingerne med europa-parlamentets delegation indtil tredjebehandlingen .
medlemslandenes medicinske specificiteter vil ligeledes kunne blive taget bedre i betragtning , og en passende politik kunne indføres vedrørende narkomani , hjertekarsygdomme , problemer med stofskifte osv .
hr. formand , formandskonferencens afgørelse blev ikke truffet ved enstemmighed .
dernæst vil jeg komme med en bemærkning til genudnævnelsen af generaldirektoraterne i kommissionen : jeg bifalder det politiske mod , som denne kommission har haft .
det er jeg ikke i tvivl om , hr. mayer .
gruppen af uafhængige for nationernes europa mener absolut , at man må vende perspektivet om og lige fra reformens forberedelsesstadium give ordet til folket .
det giver arbejdsgiverne eneansvaret for at vurdere uddannelsesmæssige og erhvervsmæssige kvalifikationer , så de kan vælge den mest " passende " arbejder til deres behov , idet man fratager uddannelsessystemet denne rolle .
hr. formand , jeg vil gerne benytte denne lejlighed til at understrege hr. van ordens forslag om virkelig at lade denne mand komme i betragtning ved tildelingen af sakharovprisen .
man kan sige , at den europæiske ombudsmands virke er det bedste bevis på anvendelsen af it i eu . 12 ud af 20 klager indgives ad elektronisk vej .
hr. formand , for alle dem , der ikke havde forstået det før , har begivenhederne i de sidste uger afgjort åbnet deres øjne .
og så vil jeg gerne sige " velbekomme " !
på grund af de seneste påstande i den offentlige debat har kommissionen anmodet om en forklaring fra den medlemsstat , der har været nævnt i denne sammenhæng .
næste punkt er forhandlingen under ét om :
sluttelig , grundlaget for alt dette er , at sortehavet er centrum for vigtig kaspisk olie og gas. vær meget forsigtig .
- næste punkt på dagsordenen er redegørelser fra rådet og kommissionen om håndvåben med henblik på de forenede nationers næste konference i juli 2005 .
jeg vil især kort behandle de alvorlige forfølgelser af kristne i øjeblikket. de er med rette medtaget i betragtning e og punkt 5 i den fælles beslutning .
( mødet udsat kl . 18.45 og genoptaget kl . 20.00 ) jeg vil nu meddele dem resultatet af kvæstorvalget :
- fru formand , hr. kommissær , mine damer og herrer , jeg vil tilslutte mig de positive udtalelser om både disse tre betænkninger og kommissionens forslag .
mine damer og herrer , med hr. sainjons indlæg afbryder vi forhandlingen om hr. sindals betænkning. forhandlingen vil blive genoptaget fra kl . 21.00 .
2. efter pres fra parlamentet er udgifterne øget med fire milliarder euro .
fiskeri ud for guinea-bissau , elfenbenskysten , ækvatorialguinea og kap verde
( ro ) fru formand ! siden 2009 har handelspolitikken henhørt under eu ' s enekompetence , og vi skal nu finde en fællesnævner for en stor del af politikken om udenlandske investeringer .
hr. kommissær , jeg håber oprigtigt , at der kan udvikles en politik for industrier for fremtiden .
i sit medfølende svar på mit spørgsmål h-0950 / 01
som jeg sagde i starten , går jeg ind for øget kontrol med våbeneksporten , men det spørgsmål må ikke forveksles med andre politiske initiativer .
derfor er det tid til ikkevoldelige demonstrationer ! vejene tilhører nemlig borgerne og ikke de miljøødelæggende speditører og deres lobbyister !
( es ) hr. formand ! denne betænkning blev til som reaktion på frustrationen i eu ' s fiskerisektor og det manglende forsvar af sektoren .
kommissionen kan ikke acceptere ændringsforslag 12 , 13 , 15 , 24 , 29 , 39 , 40 , 41 , 42 og 46 .
af stavrakakis for budgetkontroludvalget om decharge for gennemførelsen af budgettet for det europæiske agentur for søfartssikkerhed for regnskabsåret 2009 ( sec ( 2010 ) 0963 - c7-0236 / 2010 - ;
b5-0302 / 2001 af dupuis m.fl. for tdi-gruppen ,
afstemningen finder sted onsdag kl . 12.00 .
jeg vil gerne endnu en gang ønske vores næstformænd tillykke .
kommissionen kan reelt acceptere ændringsforslag 7 , 16 og 28 .
spørgsmål 59 bliver ikke besvaret , da det er opført på dagsordenen for denne mødeperiode .
for at tydeliggøre dette er der henvist til arbejdsulykkerne i murcia , for inden for spanien har murcia denne triste rekord ; derfor denne bekymring .
i betænkningens punkt 24 foreslås indførelsen af et europæisk kulturarvsår. europa-parlamentet foreslår ofte at introducere forskellige temaår , men at arrangere dem alle er umuligt i praksis .
jeg vil gerne takke kommissæren og alle de kolleger , som deltog i denne vigtige forhandling .
kommissionen glæder sig over hr. von boettichers ændringsforslag på dette område , og jeg håber , at de vil blive godkendt på plenarmødet .
en anden nyhed i forbindelse med revideringen af dokumentet er forslaget om gradvist at udfase visse medlemsstaters bankers indberetningsforpligtelser , for så vidt angår betalingsbalancestatistikker , og fastlægge alternative dataindsamlingsmetoder .
5. decharge 2008 : eu ' s almindelige budget , revisionsretten
ændringsforslag , der svækker en modernisering af direktiverne ved at begrænse muligheden for elektroniske indkøb , nemlig ændringsforslag 49 , 50 , 73 , 74 og 103 .
b5-0923 / 2000 af staes og frassoni for verts / ale-gruppen ;
formand kim jong-il understregede for det andet betydningen af en parallel udvikling af forholdet mellem usa og nordkorea samt af de interkoreanske relationer .
- jeg afbryder diskussionen her , da vi er forsinkede , således at spørgsmål nr . 50-53 vil blive besvaret skriftligt ( 2 ) .
hr. formand , hr. formand for rådet , som formanden for de europæiske socialdemokraters gruppe , hr. barón , sagde , genopfindes eu ikke ved hvert formandskab .
. gennem samhørighedsfonden , der er udtryk for det prioriterede politiske mål at fremme den økonomiske og sociale samhørighed , har eu medvirket til indsatsen mod de regionale forskelle i medlemsstaterne .
på foranledning af melina mercouri blev athen i 1985 udnævnt til den første europæiske kulturby , og siden kom i 1997 ( som den første i arrangementets " anden fase « ) thessaloniki .
( el ) hr. formand , mine damer og herrer ! grækenland er hovedadgangsvejen for ulovlig indvandring til hele europa. ifølge frontex ankommer 90 % af de ulovlige indvandrere i europa via grækenland .
tak , fru sierra gonzález , og tak fordi de overholdt deres taletid. jeg minder kollegerne om , at jeg bliver nødt til at være nådesløs i aften for at holde tidsplanen .
det kan og må ikke længere tolereres , at 20 millioner kurdere nægtes deres politiske og kulturelle rettigheder og deres samfundspolitiske medbestemmelse .
vi tager det til efterretning og vil undersøge det .
fru formand , efter sovjetunionens opløsning , den relative tilbagegang i usa og tysklands stigende magt svarer europas forsvar og våbenindustri ikke til den virkelige verden .
på de seks måneder nåede vi en masse , og vi kan med god ret hævde , at dette var det hårdest arbejdende parlament i vores historie .
vi må nu kræve en fuld og offentlig undersøgelse af de mistænkelige data , før vi bruger så meget som en øre mere på afbødning .
det er derfor et påbud om fairness at stemme om dette ændringsforslag nu .
fru formand , de førte mødet her i eftermiddags meget sikkert igennem de vanskelige afstemninger ...
om : toldfrit salg og internationale konventioner
2 ) rådet i göteborg skal forpligte sig politisk - med præcise mål og handlingsplaner - til at rette op på den manglende bæredygtige udvikling i eu .
( indlægget forkortet i henhold til forretningsordenens artikel 137 )
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende beslutningsforslag :
derfor er der ingen mangel på klarhed. og derudover har vi nu i en måned været tilsagt af rådet , fordi vi ikke lever op til det , vi har lovet .
- hr. formand , mine damer og herrer , der kan ikke herske tvivl om , at både parlamentet og kommissionen har brug for en ny indbyrdes rammeaftale .
traktatens artikel 81 forbyder udtrykkeligt aftaler mellem virksomheder , der kan påvirke handelen mellem medlemsstater og hindre , begrænse eller fordreje konkurrencen inden for fællesmarkedet .
debatten om aktuelle og uopsættelige spørgsmål af væsentlig betydning er afsluttet .
( en ) hr. formand ! jeg bifalder beslutningen om at inkorporere børns rettigheder som en af målsætningerne i eu ' s lissabontraktat i et nyt retsgrundlag for børns rettigheder .
det har vi sandelig også tænkt os , hr. wurtz .
men jeg mener også , at vi må rette blikket fremad og se at komme videre med hensyn til integrering af ånden fra barcelona i de øvrige eu-politikker .
1. vi opfordres ( punkt 17 ) til at afskaffe dødsstraffen. tre kendsgerninger er imidlertid blevet udeladt :
teksten i den pågældende sætning er således » opfordrer derfor regeringen til at være mere opmærksom på dette spørgsmål « .
i mellemtiden har den spanske regering ændret kriterierne for lovliggørelse af immigranter i spanien og indført en procedure for " ekstraordinær optagelse i folkeregistret " ( den såkaldte " empadronamiento por omisión " ) .
den fælles fiskeripolitik : forbedring af dialogen " fiskerisektoren / involverede kredse
skriftlig . - ( fr ) vi stemte hverken for eller imod weiler-betænkningen om beskyttelse af forbrugere og virksomheder mod urimelig handelspraksis og misvisende reklamer , da vi har store kritikpunkter mod den .
de kan ikke fortsætte med at blive kaldt " ørkenøkonomier " , hvis de vil konkurrere i en globaliseret digital verden , og jeg glæder mig over dette aspekt af den økonomiske partnerskabsaftale .
og jeg vil særligt opfordre forbrugerne , der er en helt afgørende gruppe for dette system , til at samarbejde ved at bringe al emballage til genbrugsstationer .
b5-0270 / 2000 af lipietz og knörr borrás for verts / ale-gruppen ;
jeg vil derfor sige parlamentet hjertelig tak og håber at komme tilbage inden årets udgang med udkast til tekster , som vil bidrage væsentligt til at forbedre asylretsforholdende i europa .
lignende betragtninger gælder overdrevet gældsætning , med hensyn til hvilken jeg ville foretrække initiativer , der særlig angår oplysning og uddannelse af forbrugerne .
- parlamentets plan klarlægges om fortsat at overvåge og føre tilsyn med udviklingen i de løbende eurostat-undersøgelser og eventuelle retlige aktioner med henblik på at foreslå yderligere reformer .
med vedtagelsen af opfordringen til regeringslederne om at tage deres holdning til østrigs regering op til revision , åbnes døren for banalisering af højreekstremisme i denne regering. det er uacceptabelt .
som afslutning på disse redegørelser har jeg i overensstemmelse med forretningsordenens artikel 37 , stk . 2 , modtaget ni beslutningsforslag fra otte grupper .
denne tvedelte procedure begrunder forslagsstillerne med den risiko , der skulle være forbundet med straks at udstede et uigenkaldeligt dokument .
for uen-gruppen . - ( pl ) fru formand ! jeg ønsker ligeledes at tilslutte mig lykønskningen af fru polfer med udarbejdelsen af en meget god betænkning .
vi skal skabe den rette balance. som lærer har jeg mødt mange adoptivbørn , og langt de fleste boede i meget gode hjem .
med dette in mente vil jeg imidlertid gerne sige , at vi i høj grad bifalder indholdet i denne betænkning , og at vi tager den meget alvorligt .
jeg ville sige , at man kan lave sociale forbedringer , når samfundsøkonomien har tjent penge. vi vil ikke som socialdemokraterne bruge penge , der ikke er tjent .
næste punkt på dagsordenen er betænkning ( a5-0023 / 2001 ) af lipietz for udvalget om økonomi og valutaspørgsmål om opfølgning af eib ' s årsberetning ( 2000 / 2173 ( ini ) ) .
vi vil bede om maksimalt fokus på hele dette spørgsmål og om , at der tages nogle skridt , så europa kan genvinde sin troværdighed , også gennem strenge foranstaltninger .
hvad gør rådet for at sætte fart i forhandlingsprocessen og indgåelsen af aftalerne om tilbagetagelse og lempelse af visumreglerne , og hvilke planer har rådet for disse aftaler ?
jeg vil ligeledes understrege , i hvor høj grad jeg påskynder den særlige repræsentant , som med stor viden og ekspertise udfører et yderst krævende stykke arbejde .
det er dette budskab , som jeg ønsker at formidle , og som jeg ønsker at bibringe kommissær boel .
vi forventer specifikke tilsagn og specifikke forslag , der peger i den retning , når kommissionen præsenterer sit program til januar .
( es ) hr. formand ! lige en advarsel : på et minut er der ingen tid til subtiliteter , og derfor taler jeg udelukkende på egne vegne .
det er det , det gælder om i hele asyllovgivningspakken , som vi netop er begyndt at se på nu , hvor vi når afslutningen af denne valgperiode .
erklæring om økonomisk interesse : se protokollen
hvilke foranstaltninger vil kommissionen træffe for at afskaffe skattelyene og således bekæmpe finansspekulation og begrænse den frie bevægelighed for kapital , især på eu-plan ?
beskyttelsen af den offentlige sikkerhed og orden , som omfatter opretholdelse af orden i jernbaneforbindelser til offentlig brug , bør være en af de grundlæggende opgaver , som eu har ansvar for .
derfor virker det som en velkommen forbedring at tillade , at der føres samlede og let tilgængelige strafferegistre med domme afsagt i forskellige medlemsstater .
i. forslag til rådets afgørelse om retningslinjer for medlemsstaternes beskæftigelsespolitik i 2002 ( kom ( 2001 ) 511 - c5-0498 / 2001 - 2001 / 0208 ( cns ) ) ;
meddelelse af rådets fælles holdninger : se protokollen
tak , hr. aparicio sánchez. hr. galeote quecedos indlæg vil blive indføjet i protokollen .
om : udsigt til en løsning af cypern-problemet og tiltrædelsesforhandlingerne
montenegro skal gøre en større indsats med hensyn til mediernes frihed , pluralisme og professionalisme. landet skal gennemføre de vedtagne reformer fuldstændigt og sikre uafhængigheden af montenegros radio og fjernsyn .
vi har virkelig brug for mere europa , og mere europa er ensbetydende med mere disciplin , herunder konkrete foranstaltninger over for dem , der gang på gang overtræder reglerne .
for det tredje fjerner visse ændringsforslag såsom ændringsforslag 77 til artikel 12 bestemmelserne vedrørende de oplysninger om jordforurening , der skal fremlægges ved visse handler med fast ejendom .
( mødet afbrudt kl . 13.22 og genoptaget kl . 15.00 )
jeg vil gerne takke hr. pérez royo for at have henledt min opmærksomhed på de mangeartede problemer , som forbrugerne vil møde ved euroens indførelse .
7. videreudvikling af " euro-news " til en populær " europakanal "
det er allerede for sent , hvad angår nogle ting. i forbindelse med andre skal der træffes modige beslutninger meget hurtigt , selv om de ikke er populære .
den europæiske union skal yde den albanske regering fornøden bistand til omstrukturering af det nuværende opsparingssystem og vedtage lovgivningsmæssige foranstaltninger , der er egnede til at imødegå denne nødsituation .
vi ønsker at hele , ikke at dele europa , og opfordrer alle til at forlange folkeafstemning .
tak , hr. formand , jeg ser , at mine tre minutter er udløbet .
jeg har i overensstemmelse med forretningsordenens artikel 37 modtaget fem beslutningsforslag .
hr. tajani , jeg har allerede sendt et kondolencetelegram til de italienske myndigheder .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
hvis det skal lykkes , må vi finde løsninger , som gør det nemmere at få adgang til beskæftigelse , og som sikrer , at der uddannes kvalificeret , fleksibel , mobil og motiveret arbejdskraft .
tak , hr. rack. jeg kan se , at fru stenzel er enig. vi vil foretage rettelsen .
tekster til aftaler sendt af rådet : se protokollen
en forøget mobilitet inden for eu for de indvandrere , der har lovlig opholdstilladelse ;
afstemningen finder sted tirsdag den 18. november 2008 .
vi har endnu en gang vist , at det at få overdraget ansvar på budgetområdet til gengæld fører til parlamentarisk ansvarlighed .
uden klare svar på disse spørgsmål tror jeg , at det vil være vanskeligt at stemme for dette dokument .
spørgsmål nr . 45 af gerard collins ( h-1029 / 98 ) :
hr. formand , parlamentet er blevet anmodet om at godkende forslaget fra rådet og rammeafgørelsen , der direkte drejer sig om grundlæggende demokratiske principper .
mange tak , fru schroedter. når tiden er inde - dvs. i forbindelse med afstemningstiden - vil vi behandle spørgsmålet vedrørende deres ændringsforslag .
( nl ) hr. formand ! det gik faktisk lidt for hurtigt for mig. jeg vil gerne af kommissionen have at vide , om den også accepterer det ændringsforslag , som er stillet .
jeg mener , at eu ' s digitale strategi er en afgørende faktor for denne nye økonomi. vi bør i højere grad anerkende kommissionens ambitioner inden for dette spørgsmål .
- kommissionen kan principielt acceptere følgende ændringsforslag :
afgørelser vedrørende forskellige dokumenter : se protokollen
spørgsmål nr . 35 af esko olavi seppänen ( h-1204 / 98 ) : om : euronews
for ecr-gruppen . - ( en ) fru formand ! jeg har fuld forståelse for den situation , som mange tyske landmænd befinder sig i lige for tiden .
hr. barroso , på vegne af parlamentsmedlemmerne fra den slovakiske republik ønsker jeg dem al mulig held og lykke i deres arbejde som kommissionsformand. tak .
- næste punkt på dagsordenen er fastsættelse af arbejdsplanen. forslag til dagsorden er omdelt. der er foreslået eller foretaget følgende ændringer ( forretningsordenens artikel 111 ) :
vores nye mål er gassen , som vi for øjeblikket arbejder med i parlamentet , rådet og kommissionen .
den irakiske regering har gentagne gange anmodet forskellige lande , herunder mange eu-medlemsstater , om at modtage dem , og vi har ikke indvilget .
det var , hvad hr. tajani ønskede at oplyse som svar på deres spørgsmål .
for alde-gruppen . - ( fi ) hr. formand ! jeg vil først og fremmest takke ordføreren , hr. mavrommatis , for hans fremragende arbejde i forbindelse med udarbejdelsen af denne betænkning .
det er de spørgsmål , vi skal have fundet en løsning på straks , ikke bare for vores egen troværdigheds skyld , men for sikkerheden i både afrika og den europæiske union .
det tredje er national beskatning. for år tilbage foreslog det belgiske formandskab et kompromis , som gav os mulighed for at tillempe subsidiaritetsprincippet på dette punkt .
skriftlig . - jeg vil gerne først og fremmest udtrykke min optimisme med hensyn til fremtiden for frontex-agenturet i lyset af de ret opmuntrende tal fra aktivitetsevalueringen af agenturet .
1. europa-parlamentets og rådets forordning om udøvelse af luftfartstjeneste i det fælles europæiske luftrum ( " luftfartstjenesteforordningen " ) ( 15853 / 2 / 2002 - c5-0137 / 2003 - 2001 / 0235 ( cod ) ) ,
at tilflugtsområderne bevilges de midler , der er nødvendige for gennemførelsen af de respektive beredskabsplaner .
hvorfor afholdt jeg mig så fra at stemme for beslutningsforslaget i sin helhed ?
det er mig en glæde at byde velkommen på den officielle tribune til dan tichon , formand for staten israels parlament , knesset , som beærer os med et besøg i eruopa-parlamentet .
da spørgsmål 1 og 2 vedrører samme emne , vil vi behandle dem under ét .
en god model er betænkningen om energieffektivitet for dæk , som jeg har arbejdet på , og som fremlægger tilsvarende detaljer på en klar og præcis måde .
det er begrundelsen for , at jeg tilslutter mig de fleste forslag !
jeg vil gerne takke ordføreren , alle skyggeordførere og udvalget om borgernes rettigheder og retlige og indre anliggender for deres arbejde .
( ga ) hr. formand ! oversvømmelserne i løbet af sommeren medførte mange skader i irland , navnlig på infrastruktur , forretninger og boliger. i alt medførte de skader for næsten 1 mia. eur .
- næste punkt på dagsordenen er forhandling om seks beslutningsforslag om ytringsfrihed på internettet ( 1 ) .
hr. fabre-aubrespy , der var faktisk to mulige fremgangsmåder , men det forekommer mig , at alle har været klar over , hvad det var , de stemte om .
- næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende tre betænkninger :
for at holde mit generalieblad uplettet må jeg sige , at hr. howitt allerede har stillet mit spørgsmål .
jeg støtter ligeledes hr. cabrol i sine anstrengelser for at udvide virkefeltet for programmet til bekæmpelse af sjældne sygdomme , der skyldes forurening .
afstemningen finder sted torsdag den 7. oktober 2010 .
næste punkt på dagsordenen er redegørelse fra kommissionen om olieforurening i sortehavet og azov-havet som følge af flere skibsforlis .
b5-0648 / 2000 af veltroni og díez gonzález for pse-gruppen om dødsstraf i usa og om den konkrete sag om rocco barnabei ;
kontrolordning for den fælles fiskeripolitik ( forhandling )
forudsat at vores ændringsforslag bliver vedtaget , vil vi støtte ordførerens forslag i dets helhed .
1. aftale ef / bulgarien : det europæiske overvågningscenter for narkotika og narkotikamisbrug ( afstemning )
santer-kommissionen måtte træde tilbage på grund af mistanke om svig , hvilket jeg i øvrigt ikke skal komme nærmere ind på .
om : højnelse af egnatia-vejen ved bygning af nord-sydgående vejforbindelser
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende dokumenter :
hvad angår de andre spørgsmål , navnlig merværdiafgiftsspørgsmålet , tror jeg , at de allerede er blevet drøftet indgående tidligere .
men borgerne vil sende et budskab til dem , der har skabt krisen og dermed ulighederne .
næste punkt på dagsordenen er afstemningen .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
( it ) hr. formand , mine damer og herrer ! det er knap nok til at tro , at eu ' s institutioner stadigvæk gerne vil indgå en rammeaftale med et diktatur som libyen .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende forslag til beslutning :
jeg spekulerer på , om vi er nået til et punkt , hvor traditionelle politikker vedrørende social beskyttelse ikke længere er virkningsfulde .
jeg slutter , hr. formand , med at anmode rådet om ikke at forspilde denne mulighed .
med denne betænkning kan vi således give medlemsstaterne en solid ramme for drøftelser , som selv om de tager hensyn til fesfp ' s forskellige medlemsstaters interesser ...
jeg stemte for , fordi " made in " mærkningen er vigtig for transparensen på markedet og for , at forbrugerne kan få de nødvendige oplysninger om oprindelsen af de produkter , de køber .
vietnam -b4-0736 / 98 af dupuis , dell ' alba og hory for are-gruppen om situationen i vietnam og situationen for doàn viêt hoat , nguyen dan que og thick khonh tanh .
( mødet udsat kl . 17.50 og genoptaget kl . 18.30 )
det andet vedrører identifikation af aktuelle sundhedsproblemer og fremme af relevant , anvendt forskning , så vi kan forbedre vores forebyggende tiltag og sikre effektiviteten af en koordineret indsats .
afstemningen finder sted onsdag den 12. marts 2008 .
i overensstemmelse med denne henstilling vil overhøstning i forhold til eu ' s kvote for 2007 medføre et fald på 1.480 t pr. år fra dets årlige kvote for perioden 2009-2011 .
jeg vil nu oplæse stemmefordelingen på de enkelte kandidater :
først vil jeg gerne lykønske hr. sarlis med hans betænkning. han har påpeget en række problemer , som burde kunne få alle de berørte parter til at tænke efter .
betænkningen af vor kollega , fru fontaine , om lægers fri bevægelighed er netop blevet færdigbehandlet .
spørgsmål nr . 59 af margrietus j. van den berg ( h-0508 / 02 ) :
ændringsforslag 2 , 10 , 12 , andel og syvende del af 15 samt anden del af 16 er stærkt detaljerede og nødvendiggør yderligere tekniske undersøgelser .
hvis jeg var i et mere kynisk humør , ville jeg sige , at det er lettere optimistisk af dem at sige , at vi nyder gavn af olieselskabernes profitter .
fru formand , hr. kommissær , mine damer og herrer ! det pågældende forslag til forordning er blevet undersøgt grundigt af retsudvalget , og det glæder mig at være ordfører for dette .
kommissionen kan i det samme ændringsforslag ikke acceptere en henvisning til det samlede beløb afsat til programmet , da det ikke er i overensstemmelse med de i høringsproceduren fastsatte lovgivningsprocedurer .
jeg tænker på det kommuniké , som eta har offentliggjort i dag , hvor organisationen meddeler , at den vil indgå en permanent våbenhvile .
( en ) hr. formand ! jeg stemte for grelier-betænkningen , men jeg stemte imod min gruppe i forbindelse med fire ændringsforslag - ændringsforslag 4 , ændringsforslag 5cp , ændringsforslag 6 og ændringsforslag 3 .
protokollen for dette møde forelægges parlamentet til godkendelse i begyndelsen af næste mødeperiode , hvis ingen gør indsigelse .
til sidst vil jeg gerne ønske vores kollega fatuzzo tillykke med fødselsdagen .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.15 .
piratvirksomhed er en klar krænkelse af den intellektuelle ejendomsret og har katastrofale følger for kulturindustrien og især produktionen og distributionen af lydværker og audiovisuelle værker .
fru formand , med sine 200 mio indbyggere er indonesien det største muslimske land i verden , og det spiller en fremtrædende rolle i sydøstasien .
dette mål skal opnås ved hjælp af intensiveret indsamling , udveksling og analyse af information samt optimal anvendelse af medlemsstaternes maritime faciliteter og luftfaciliteter .
køretøjer med flere end otte siddepladser
( es ) hr. formand , fru kommissær , mine damer og herrer ! det er rigtigt , at vi vil vedtage foranstaltninger , der er rettet mod en delvis løsning af krisen i mejerisektoren .
jeg stiller derfor et mundtligt ændringsforslag om at fjerne danmark og portugal .
der er ingen tvivl om , at disse traktater ajourfører reglerne på området , men der er heller ingen tvivl om , at der i dag er mange problemer , som ikke løses .
men bag det tragikomiske ligger den tanke , at der til de divergerende nationale militærvælder skal tilføjes et overnationalt europæisk militærvælde .
for det fjerde skal der indgås en aftale med fifa om bekæmpelse af korruption og kriminalitet inden for fodbold .
b5-0652 / 2000 af linkohr og menéndez del valle for pse-gruppen om genopbygning af de regioner , der blev ramt af oversvømmelserne i venezuela i december 1999 ;
næste punkt på dagsordenen er spørgetid til rådet ( b5-0553 / 2000 ) .
kommissionen støtter og vil også fremover støtte bestræbelserne for at fremme nedrustning , især i rusland , og ikkespredning .
derfor støttede jeg det fælles beslutningsforslag , og derfor går jeg ind for at støtte hr. oettinger og ikke konstant angribe ham .
til slut vil jeg gerne pege på , at der bør træffes foranstaltninger til overvågning og forebyggelse af skovbrande , og at bevillingerne til forest focus-programmet bør øges .
skriftlig . - ( en ) labour-delegationen vil stemme for betænkningen om den fælles landbrugspolitik og global fødevaresikkerhed på trods af vores kraftige forbehold over for holdningen til den fælles landbrugspolitik .
hertil finder vi det værd at bemærke følgende :
vi bør ikke reducere forpligtelserne i disse allerede dårligt førte politikker. det gælder den europæiske vækst , men også vores målsætninger for konkurrenceevne , beskæftigelse og solidaritet .
undtagelsesbestemmelser skal bortfalde , når det ikke er bevist , at de foreliggende tilfælde ikke udgør en risiko for arbejdstagerne .
er der nogen indvendinger imod at tage hensyn til dette mundtlige ændringsforslag ?
ikke et ord mere om dette emne. mine damer og herrer , jeg beklager , men vi kan ikke afholde en hel debat om dette spørgsmål .
den bedste måde , hvorpå vi kan garantere vores energisikkerhed , er ved at have en koordineret eu-politik med de strengeste miljøkrav .
der er enighed om , at der skal foretages foranstaltninger for en informationsudveksling inden den 1. januar 2010 , hvor et eksportforbud for alle produkter , der indeholder kviksølv , overvejes .
jeg tager ordet for at støtte formålet med dette punkt , nemlig at yde støtte til ulandene til at forebygge og bekæmpe pandemien med influenza h1n1 .
mange tak , kommissær barnier , for deres svar .
hvad kørselstjenesten angår , bør der foretages en revurdering af funktionen af kørselstjenesten for medlemmerne for at sikre et optimalt cost-benefit-forhold .
( en ) fru formand ! jeg kan gøre det kort , for mange af mine spørgsmål er allerede blevet stillet .
det er uhyre vigtigt , at pakistan reetablerer demokratiske procedurer for at skabe troværdighed og retfærdige politikker .
denne pakke drejer sig om markedets infrastruktur og forbrugerne og ikke om , hvordan udbyderne af internettjenester kan gøres til digitale politibetjente .
hr. formand , mine damer og herrer , jeg vil slutte med at fremhæve det glimrende samarbejde , som vi igen har haft om denne transportsag .
næste punkt på dagsordenen er redegørelser fra rådet og kommissionen om stockholmhandlingsplanen .
endelig vil jeg gerne takke ordføreren for det gode samarbejde og de anstrengelser , han har lagt for dagen , så vi i sidste ende kunne opnå et ordentligt forlig .
om : islands ansøgning om medlemskab af den europæiske union
med disse ord vil jeg sige , at vi støtter denne udmærkede betænkning og de ændringsforslag , som kommer fra gruppen de grønne .
- parlamentets dagsorden er hermed udtømt . ( 1 )
det er kort sagt dem , der er skyld i , at verden igen bliver ledet af jungleloven , og at eu ' s tredje søjle har slået revner .
mine vælgere vil ikke have et eu-flag og en eu-hymne. de vil have ret til at sige ja eller nej til lissabontraktaten !
tak for deres yderst præcise svar , hr. kommissær .
forhandlingen under ét er afsluttet , og dermed slutter debatten om aktuelle og uopsættelige spørgsmål af væsentlig betydning .
den sociale velfærdspakke ( anden del : sundhedspleje på tværs af grænserne ) ( forhandling )
debat om tilfælde af krænkelse af menneskerettighederne , demokrati og retsstatsprincippet ( meddelelse om indgivne beslutningsforslag ) : se protokollen
- tak , hr. kommissær ! den tid , der er afsat til spørgetiden , er udløbet .
godkendelse af protokollerne fra de foregående møder
for det første vil jeg gerne takke europa-parlamentet og især ordføreren , hr. lange , for hurtigt at indlede andenbehandlingen af betænkningen i denne sag .
man fandt , at der helt klart havde fundet forskelsbehandling sted. jeg vil anmode kommissæren om at undersøge den kendsgerning og fremsende sin holdning til mig skriftligt .
for ind / dem-gruppen . - ( pl ) hr. formand ! det fremgår af den europæiske ombudsmands årsberetning 2005 , at et stigende antal borgere er utilfredse med eu ' s organer .
for alde-gruppen . - ( de ) hr. formand ! først vil jeg gerne udtrykke europæernes solidaritet med ofrene for oversvømmelserne i kina - det synes jeg er passende på dette sted .
min konklusion er , at vi må stå fast på de mål , der skal nås , men være fleksible med hensyn til , hvilke midler vi anvender for at nå disse mål .
til sidst , hr. formand , hvilke forslag vil de fremsætte på sigt. for det de nu foreslår gælder på kort sigt , hvad gør de på længere sigt ?
afstemningen finder sted torsdag kl . 11.00 .
jeg mener derfor , at rådet i barcelona skal understrege nogle koordineringsaspekter i de økonomiske politikker , og især de strukturelle reformaspekter .
jeg vil gerne takke parlamentet for den solide støtte , det har givet alle de initiativer , som kommissionen har fremlagt i sin handlingsplan .
grupper , der har særlige problemer med at vinde fodfæste på arbejdsmarkedet : unge , ældre arbejdstagere , kvinder , etniske mindretal og handicappede ,
andre siger , at det er en lovstridig , autoritær og elitær stat .
ordføreren kritiserer bl.a. det indiske bureaukrati , opbygningen af den offentlige sektor og den indiske centralregerings regionalpolitik .
da den tid , der er afsat til spørgetiden , er udløbet , vil spørgsmål nr . 20-34 blive besvaret skriftligt
dette er de oplysninger , jeg ønskede at give videre. jeg stopper her for at give plads til forhandlingerne .
17. civilt-militært samarbejde og udvikling af civil-militær kapacitet (
jeg stemte for dette fælles beslutningsforslag om status for frihandelsområdet euromed .
ved at kalde gaskamrene for » en historisk detalje « krænker jean-marie le pen mindet om de , der mistede livet eller deres nærmeste i denne periode .
vi afventer fremtidige udviklinger og specielt folkeafstemningen den 9. april 2011 for at få en tydeligere holdning til landets medlemskab .
ifølge oplysninger fra de ungarske myndigheder indeholder det røde mudder ikke høje koncentrationer af tungmetaller og anses derfor ikke for at være farligt affald .
næste punkt på dagsordenen er redegørelser fra rådet og kommissionen om finansiel ustabilitet og virkningen heraf på realøkonomien .
jeg vil gerne spørge formanden for rådet : er der tilstrækkelig høring af og informering af civilsamfundet før og efter vedtagelsen af rådets beslutninger ?
også i konklusionerne fra det europæiske råd den 16. og 17. juni tilskyndes der til en mobiliserende debat , og eu-institutionerne opfordres til at bidrage hertil .
hr. formand , der er noget helt galt , hvis vi i parlamentet skal acceptere , at der står nogen og retfærdiggør kriminelle handlinger .
jeg har derfor stemt for hr. florenz ' betænkning .
- vi har nu afsluttet stemmeforklaringerne. mødet genoptages kl . 15.00 med redegørelser for fremtiden for europa 60 år efter den anden verdenskrig .
lad mig afslutningsvis gentage , at vi sætter stor pris på den interesse , som parlamentet har udvist for disse forslag .
afstemningen finder sted i morgen kl . 9.00 .
hr. formand ! jeg er meget glad for at være her igen i dag for at drøfte anden del af den internationale energimarkedspakke , nemlig gas .
eu bør omdirigere en større andel af sit årlige budget til at yde økonomisk støtte til infrastrukturprojekter , der kan tiltrække direkte udenlandske investeringer .
mange tak , hr. kommissær christopher patten .
jeg opfordrer derfor kollegerne til ikke alene at støtte kommissionens foranstaltninger i denne forbindelse , men også til at påvirke dem , således at udformningen og effektiviteten heraf styrkes .
derfor opfordrer kommissionen de græske myndigheder til at fremlægge forslag til ændringsforslag for udviklingsprogrammet , så man kan overveje de nødvendige bevillinger .
endelig understregede jeg , hvad angår menneskerettigheder , i høj grad dialogen med rusland i spørgsmålet om menneskerettigheder i tjetjenien
( forslaget til beslutning forkastedes ) - fælles beslutningsforslag om konklusionerne fra det europæiske råds møde i feira den 19.-20. juni 2000
3. fusion og spaltning af aktieselskaber ( afstemning )
det betyder også , at klager løses hurtigere og mere effektivt , hvilket sikrer , at borgerne kan udnytte alle deres rettigheder i henhold til fællesskabsretten , og også at fællesskabsretten gennemføres ordentligt .
hr. formand , der er stadig langt til en harmoniseret anvendelse af køre- og hviletiderne i henhold til forordning 3820 / 85. det fremgår soleklart af kommissionens beretning vedrørende perioden 1991-1992 .
tidsplan for kommende møder : se protokollen
( es ) fru formand ! hr. barroso anses for at være en forkæmper for miljøbeskyttelse , og det siger jeg ham tak for .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om
tidligere eksempler på europæisk samarbejde er for øvrigt interessante : dårligt defineret materiel , overskredne budgetter og annullerede serier .
afstemningen finder sted i morgen kl . 11.00 .
de italienske myndigheders kollektive udvisninger af emigranter mellem oktober 2004 og marts 2005 fra den italienske ø lampedusa til libyen er særdeles bekymrende .
det er nemlig forkert at hævde - sådan som man undertiden gør - at de enkelte deltagende regeringers legitimitet er en tilstrækkelig garanti for den mellemstatslige models demokratiske ansvar .
endelig er jeg enig i , at myndighederne skal retsforfølge og straffe menneskesmuglerne strengt og bekæmpe korruption .
- om hvorvidt , og i givet fald , på hvilke betingelser man kan genoptage ratificeringen i de lande , der forkastede forfatningstraktaten ved folkeafstemninger .
afstemningen finder sted i morgen , torsdag den 11. november 2010 kl . 12.00 .
europa kan ikke konkurrere med den tredje verden uden selv at blive en del af den , og det sker allerede .
udsættelse af den endelige afstemning og fornyet udvalgsbehandling vedtoges
vi har nu en yderst velkommen ny pakke , et nyt horisontalt direktiv om varer og tjenesteydelser .
det , vi ønsker , er sandheden og kun sandheden , og det skal vi bruge udvalget til .
rådet modtager og analyserer oplysninger fra sine partnere og mange repræsentanter i statslige organisationer om deres erfaringer med de skærpede sanktioner .
vi går nu over til afstemning .
hvad angår fiskeri , har forslaget indvirkning på fersk og frossen fisk af visse arter , f.eks. guldbrasen og almindelig og plettet bars samt røget fisk og laks .
de fastholder med andre ord , hr. barón crespo , på vegne af deres gruppe ændringsforslag 5 i henhold til forretningsordenens artikel 139. er det rigtigt forstået ?
kort sagt vil landbrugerne og fødevaresuveræniteten tabe , og landbrugsindustrien og de store distributører vinde .
eplp har den holdning , at denne harmonisering af skattegrundlaget kan føre til højere skatter med harmonisering på et senere tidspunkt , hvilket ikke er ønskværdigt .
- hr. formand , jeg vil allerførst rose betænkningen af fru smet , som jeg tror omfatter en stor del af de krav og fordringer , som kvinde- og menneskerettighedsorganisationerne stiller .
fru ahern , jeg gentager , hvad jeg sagde til hr. fitzsimons : det er ikke et indlæg til forretningsordenen .
ja , tiltrædelsesprocessen er et redskab , men det må ikke langsomt blive til penelopes ligklæde , hvor vi om natten trævler det op , vi har vævet om dagen .
- hr. friedrich , der er ikke noget minimumsantal af felter , som skal afkrydses .
hr. formand , jeg vil allerførst med største glæde lykønske fru ayuso med hendes glimrende arbejde .
tak hr. borghezio. jeg tror , eller rettere sagt , jeg udleder af deres beslutning om at kneble dem selv , at vi er nået til enden af deres tale .
hvis reglerne skal ændres , må der først foretages en omfattende analyse af retsgrundlaget og konsekvenserne af en ændring deraf. en sådan arbejdsopgave er altså ikke parlamentets .
jeg erklærer europa-parlamentets session for afbrudt .
om : reform af de statsejede tv-kanaler i frankrig
dette er situationen , som den foreligger. hvis de vil have yderligere forklaringer , er jeg som altid til deres rådighed .
undtagelsen for disse tjenesteydelser er en vigtig del af teksten og en garanti for borgerne om , at den europæiske sociale model vil blive beskyttet .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
ja , det mener jeg også , men man kan ikke improvisere på den måde. det er ikke muligt .
det er naturligvis kun en grønbog til konsultation , men denne linje står deri. hvad angår energieffektiviteten , anser vi transportsektoren for afgørende. det skal der ikke herske nogen tvivl om .
i de forløbne dage er det sagt temmelig henkastet , at politikerne er magtesløse i sager som denne , men det er for unuanceret .
fru de keyser talte om håbet om en spirende genoprettelse af normale forbindelser. det er et håb , som vi deler og forsøger at styrke .
regeringerne har aldrig taget alle disse advarsler og mange andre alvorligt , og i dag er alle fortvivlede over at være fanget i nogle processer , som svækker frankrig .
fru mosiek-urbahn , de fortalte mig , at de ønskede at komme med en kort erklæring. jeg ville faktisk have ønsket , at den havde været lidt kortere .
6. at europa-parlamentet bakker fuldt op om de initiativer og den proces , rådet har sat i gang , og vi opfordrer også kommissionen til at understøtte den her .
hr. formand , efter min opfattelse var rådsformandens indlæg noget ufuldstændigt og generelt , mens jeg fandt kommissær pattens realistisk og opmærksomt på de forskellige problematikker .
de er i den lykkelige situation , at de bliver den første formand for kommissionen , som udnævnes i medfør af ansvarlighedsprincippet .
hvis man tager dette skridt , vil der blive oprettet separate kantoner , og vi kan være sikre på , at dette " noget " vil føre til en forfejlet stat .
hr. kommissær , hvis vi ikke afkræver dem et ansvar , vil de afkræve os det. det kan de være sikker på .
rådsformanden , hr. de miguel , er som sædvanlig til stede , og det takker vi ham for .
- hr. formand ! jeg vil gerne takke toomas hendrik ilves for hans grundige og detaljerede betænkning .
vi har intet ud af flotte politiske erklæringer , hvis der ikke afsættes midler til at føre hensigterne ud i livet .
- hr. formand , fru kommissær , jeg vil på ét minut fortælle dem om de seks punkter , der skal fokuseres på i den kommende valgperiode .
( stemmeforklaring forkortet i henhold til forretningsordenens artikel 170 )
er der nogen , der er imod ?
tak fordi de ikke insisterede på et tillægsspørgsmål .
kommissionen takker derfor - og det samme gør jeg med stor glæde - parlamentet for dette seneste tegn på dets engagement i sepa .
jeg er sikker på , at hr. barnier ikke vil undlade at følge op på denne interessante debat .
endelig skal samordningen mellem medlemsstaterne rettes mod at begrænse usikkerheden på kreditmarkederne og lette disse markeders funktion .
jeg stemte imod anden del af punkt 23 i det fælles beslutningsforslag om det europæiske råd i göteborg , og det gjorde jeg af følgende grunde :
3. rater. jeg stemte også for fleksible rater .
spørgsmål nr . 26 af bernd posselt ( h-0301 / 03 ) :
fru doyle , de kan stille spørgsmålet , hvis de ønsker det. sagen er , at de ikke bad om at stille det .
mange tak. glem nu ikke , at dette ikke er underhuset. jeg beder dem om at besvare hr. evans ' tillægsspørgsmål , og der er yderligere to tillægsspørgsmål til dette spørgsmål .
afstemningen finder sted i morgen kl . 17.30 .
hr. formand , hr. kommissær , mine damer og herrer , først vil jeg gerne takke fru doyle , fordi hun har udarbejdet betænkningen og også ledet forhandlingen .
hr. formand , præsident obiangs afholdelse af kommunalvalg burde betyde et skridt frem på vejen mod dette lands demokratisering , og vi burde derfor vurdere det positivt .
9. etiske spørgsmål i forbindelse med virksomhedsledelse (
derfor må jeg beklageligvis konstatere , at kommissionen ikke kan acceptere de i betænkningen foreslåede ændringer .
trods ovennævnte mangler fandt jeg det vigtigt , at arbejdet for fælles bestemmelser nu kan fortsætte i ministerrådet , og jeg stemte derfor for betænkningen ved den endelige afstemning .
( fr ) fru formand ! de eneste kampe , vi er sikre på at tabe , er dem , vi ikke deltager i .
hr. formand , jeg vil også gerne lykønske ordføreren med hans betænkning og også hylde kommissær flynn for hans engagement inden for hele dette område .
jeg byder derfor instituttet velkommen , men det skal tjene et formål .
nu kan jeg godt sige til dem , fru izquierdo rojo , at min opfattelse overhovedet ikke stemmer overens med deres vurdering , som er meget personlig .
næste punkt på dagsordenen er mundtlige forespørgsler til rådet ( b6-0015 / 2005 ) og kommissionen ( b6-0016 / 2005 ) om opfølgning af beijing-handlingsplanen " platform for action " fra den 4. verdenskvindekonference ( beijing + 10 ) .
med oprettelsen af vores tjeneste for eu ' s optræden udadtil skal eu indtage sin plads på den internationale scene og arbejde mere proaktivt for at fremme dialog og fred .
disse fire områder kræver et beslutsomt lederskab og en hurtig indsats. de policy-forslag , som kommissionen præsenterede i sin meddelelse , er stadig aktuelle .
afstemningen finder sted onsdag kl . 12.00 .
foruden de dårligt stillede og særligt følsomme grupper , som f. eks. kvinderne , vil jeg gerne pege på tre andre vigtige grupper , som også andre kolleger har omtalt .
hr. wurtz , jeg takker dem for deres indledende bemærkninger .
betænkning af alan j. donnelly ( a4-0014 / 99 )
nu vil jeg sige noget om udvidelsen .
i sidste ende er det afgørende at koordinere vores beskæftigelsespolitikker og socialpolitikker. det fremgår ret tydeligt af lissabontraktaten , at vi skal koordinere vores beskæftigelsespolitikker og socialpolitikker .
de seneste begivenheder i usa har endvidere klart vist , at en generel koordinering af unionens arbejde er nødvendig ved bekæmpelsen af terrorisme .
b5-0184 / 2001 af van den berg m.fl. for pse-gruppen om situationen i afghanistan , herunder ødelæggelse af kulturarven ;
jeg ønsker at takke alle for deres samarbejde og for de interessante bidrag til denne betænkning .
afstemningen finder sted onsdag den 11. maj 2011 .
europæerne er ved at forberede deres juleindkøb , og vi skal sikre , at de produkter , de køber , overholder alle sikkerhedskrav .
fru formand ! lad mig udtrykke min beundring for den stoiske japanske ukuelighed over for disse mægtige naturkræfter. vi må huske på den ekstraordinære styrke i jordskælvet og tsunamien .
vi er nødt til at finde en procedure , der sikrer , at disse indlæg kan afvikles på en måde , der er mere acceptabel for os alle .
hr. formand , fru kommissær , mine damer og herrer ! tak for de mange positive bemærkninger om aftalen fra cancún .
8. det europæiske national- og regionalregnskabssystem (
jeg vil takke mine medforhandlere , for det er en stor bedrift at forelægge denne beslutning - jeg sagde næsten revolution ! - og at have et stort flertal i parlamentet .
kan rådets formandskab gøre nærmere rede for dette forslag fra ovennævnte minister ?
programmet " kultur " har med sit begrænsede budget også i stor udstrækning støttet projekter til fremme af kulturarven , men har dog ikke finansieret restaureringsprojekter .
der bør indføres en ægte , uafhængig revisionsfunktion. dens formål bør være at kontrollere , hvordan de kontrolstrukturer , der er etableret af forvaltningsafdelingerne , fungerer og sikre , at de er tilfredsstillende .
- hr. kommissær , jeg støtter og bifalder til gengæld oprettelsen af ef-fiskerikontrolagenturet , og i den forbindelse vil jeg blot bede om , at det hurtigst muligt bliver iværksat .
kommissionen har med særlig stor bekymring bemærket , at adskillige fremtrædende menneskerettighedsaktivister er blevet idømt flere års fængsel , mens mukhtabar todjibaeva stadig er tilbageholdt. vi kender til mange lignende sager .
interparlamentariske delegationer og blandede parlamentariske udvalg
jeg tror , at denne betænkning vil tiltrække sig medlemsstaternes opmærksomhed og sikre , at lærerfaget værdsættes , som det sig hør og bør .
endelig skal informationer om passagerers rettigheder standardiseres og udleveres i tilgængelige former , som det i dag sker i jernbane- og luftfartssektoren .
hvordan tror de , at eurozonen vil udvikle sig fremover ? ifølge nogle prognoser vil euroen forsvinde om 15 år. hvilke forebyggende foranstaltninger bør man tage ?
hvis repræsentanterne til europa-parlamentet vælges med respekt for disse identiteter , vil repræsentationsgraden og forholdet mellem borgerne og deres parlamentariske repræsentanter uden tvivl i høj grad blive forbedret .
kommissionen har planer om at definere procedurerne og de tidsfrister , der skal overholdes , bedre samt at forbedre kvaliteten og pålideligheden af de data , der er indeholdt i eurodacdatabasen .
fru formand , jeg glæder mig over den beslutning , de omtalte , som i øvrigt er den samme som den beslutning , der blev truffet vedrørende mødekalenderen. nok om det .
for ind / dem-gruppen . - ( nl ) hr. formand ! jeg taler her på vegne af min kollega hr. blokland , som i øjeblikket deltager i klimakonferencen på bali .
endelig vil jeg nævne , at det slovenske parlament vil ratificere forfatningstraktaten i løbet af denne måned. jeg er overbevist om , at det vil gøre det med stort flertal .
jeg bifalder queiró-betænkningen om ungarns ansøgning om medlemskab af den europæiske union og er enig i de fleste af de konklusioner , han drager .
til sidst vil jeg gerne på vegne af den socialdemokratiske gruppe takke hr. maat for det konstruktive samarbejde , og jeg tror , at sådan vil det også fortsætte fremover .
mit femte punkt er , at vi skal gøre det indre marked til hjemmemarked og gennemføre de fire friheder for arbejdsgivere og arbejdstagere. det omfatter også servicedirektivet .
hr. tatarella , europa-parlamentet er ikke kompetent i udleveringsspørgsmål mellem medlemsstaterne. endvidere har de overskredet det ene minut , der var tildelt til disse sager .
næste punkt på dagsordenen er mundtlig forespørgsel af neil parish for udvalget om landbrug og udvikling af landdistrikter til kommissionen om kloning af dyr til fødevareforsyning - .
om : drikkevand i udviklingslande og industrilande
( taleren indvilligede i at tage imod et blåt kort-spørgsmål i henhold til forretningsordenens artikel 149 , stk . 8 )
på baggrund af den nylige udvikling i irak må landets rehabilitering og genopbygning blive en prioritering , som hele det internationale samfund må påtage sig .
( taleren accepterede et spørgsmål i henhold til forretningsordenens artikel 149 , stk . 8 )
derudover ser der også ud til at være et presserende behov for én gang for alle at undersøge prisdannelsesmekanismen nærmere .
mange tak , hr. statsminister. det var det sidste indlæg i forhandlingen om fremtidens europa. forhandlingen er afsluttet .
den manglende angivelse i forslaget af de grundlæggende principper for dette område i de nationale lovgivninger har medført meget stor spredning i ændringsforslagene .
af søndergaard for budgetkontroludvalget om decharge for gennemførelsen af den europæiske unions almindelige budget for regnskabsåret 2007 , sektion vi : det europæiske økonomiske og sociale udvalg ( c6-0420 / 2008 -
fru formand , hr. formand for rådet , hr. kommissær , kære kolleger , jeg vil gerne afslutte med at give ordet til min kollega magdalena hoff .
med 1,2 millioner trafikuheld i europa hvert år bliver nogle borgere desværre ofre for et sådant uheld som førere , passagerer eller fodgængere .
for det andet er den reelle mulighed , vi havde for at udvide direktivet til at omfatte fritidsanvendelse , gået fuldstændig tabt i kompromiset .
af alle disse grunde stemmer jeg for hr. mantovanis betænkning , der indeholder ganske fremragende overvejelser og forslag .
om : ændringer i eu ' s politik for beskyttelse af dyr som » sansende væsner «
det er op til os i parlamentet at handle for at bringe vores handlinger i overensstemmelse med vores værdier. det haster , for der står liv på spil .
jeg har endelig bemærket deres stærke støtte til sarajevo som kulturhovedstad 2014 .
vi vil møde talstærkt op i laeken for at protestere imod eu ' s politik. vil de drage omsorg for os på samme måde som i genova ?
afstemningen finder sted onsdag den 6. maj kl . 12.00 .
hr. formand , jeg vil til slut yderligere bemærke , at det efter min mening er forbudt at komme med meningsytringer fra tilhørerpladserne .
nokia er et godt eksempel. vidste de , at nokia for mange år siden var en kendt sko- og støvlefabrikant ? der er langt fra sko og støvler til mobiltelefoner .
det er helt urimeligt , at eu skal tale med én stemme på vegne af 25 medlemslande i spørgsmål , som handler om mangfoldigheden i kulturindhold og kunstneriske udtryk .
- næste punkt på dagsordenen er afstemningen .
jeg synes , at dette beskæftigelsesaspekt og vores egne luftfartsselskabers interesser fortsat skal stå på dagsordenen i processen .
til slut en hjertelig tak fra vores gruppe til ordføreren , som har udført et godt stykke arbejde. jeg tror , vi alle er spændt på hr. byrnes svar .
næste punkt på dagsordenen er betænkning ( a4-0293 / 97 ) af dell ' alba for udvalget for forretningsordenen , valgs prøvelse og medlemmernes immunitet om ændring af forretningsordenens artikel 48 om skriftlige erklæringer .
derfor mener vi alle , parlamentet , rådet og kommissionen , at dette forslag er afgørende for forsøget på at overholde vores internationale forpligtelser , og navnlig vores kyoto-forpligtelser om drivhusgasemissioner .
( pl ) hr. formand ! vand dækker størsteparten af vores klode. alligevel forstår vi ofte ikke at værdsætte det potentiale og den betydning , have og oceaner har for den økonomiske udvikling .
næste punkt på dagsordenen er betænkning ( a4-0488 / 98 ) af brok for udvalget om institutionelle spørgsmål om de institutionelle følger af europa-parlamentets godkendelse af kommissionens formand og om kommissionsmedlemmernes uafhængighed .
b5-0226 / 2001 af maij-weggen og posselt for ppe-de-gruppen om volden i indonesien , særlig i kalimantan .
for alde-gruppen . - ( en ) hr. formand ! denne sociale pakke er et velkomment skridt fremad i opbygningen af et europæisk fællesskab , der tager sig af sine borgere .
rusland har ikke ratificeret espookonventionen om østersøen. det bør være et krav , at rusland gør dette , inden anlæggelse af rørledningen kan begynde .
derfor er vi imod denne betænkning .
kommissionen samarbejder med de tyrkiske myndigheder , og de har lovet at ændre deres mønter en smule. møntproduktion er en meget kostbar og omfattende affære .
jeg vil gerne citere kennedy : " de som ikke tillader fredelige protester , baner uundgåeligt vej for voldelige protester " .
heldigvis ventede det forenede kongerige og italien i sidste instans på en europæisk høring , og her i parlamentet kan vi nu give en udtalelse om sagen på forhånd .
der er dog tre overordnede grunde til , at jeg stemte imod betænkningen .
lande med demokratisk stabilitet , åbenhed og en fungerende markedsøkonomi skal prioriteres , mens lande , som endnu ikke har nået disse mål , må vente med at blive medlemmer .
( parlamentet iagttog stående et minuts stilhed )
tak , hr. corbett. det drejede sig reelt om en generel bemærkning til et punkt på dagsordenen , som vil blive taget til efterretning .
( resultater og andre oplysninger vedrørende afstemningen : se protokollen )
beslutningsforslaget er uafbalanceret og siger ikke det , som den europæiske offentlighed ønsker at høre .
forhandlinger mellem eu og usa om undtagelser fra visumregler ( indgivne beslutningsforslag ) : se protokollen
afgørelsen indeholder ikke noget om nogen som helst form for samarbejde med europa-parlamentet , og kravet om kendskab til sprog er udeladt , selvom dette krav allerede er blevet fremsat .
8. grundlæggende rettigheder i den europæiske union ( 2009 ) - effektiv gennemførelse efter lissabontraktatens ikrafttrædelse (
jeg mener i denne forbindelse , at de grundlæggende principper om koordineret udvikling og partnerskaber mellem land og by er særlig vigtige , og at de skal overholdes fuldt ud .
afstemningen finder sted i morgen kl . 11.30 .
kære kommissær monti , de har fulgt os med megen opmærksomhed og politisk intelligens på en vej , der dog havde forhindringer. i min egenskab af ordfører takker jeg dem herfor .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
afstemningen finder sted i dag kl . 17.30 .
mit spørgsmål er , hvornår kommer kommissionen , hvornår kommer kommissær bonino med denne oversigt over dette systems økonomiske konsekvenser for detailhandlen ?
( indlægget forkortet i henhold til forretningsordenens artikel 137 , stk . 1 )
det er naturligvis afgørende , at alle de relevante myndigheder i kosovo samarbejder , så man kan føre en effektiv kontrol med slutbrugerne og undgå omgåelser .
- hr. formand , jeg vil gerne opfordre til , at der træffes foranstaltninger i forbindelse med de danske mediers uretfærdige heksejagt på polske eksportører af landbrugsprodukter til danmark .
på vegne af hr. pex kan jeg nu sige : " jeg har talt " .
( pl ) hr. formand ! vilkårene har ikke gjort det nemmere at tale .
( mødet udsat kl . 20.22 og genoptaget kl . 21.00 )
. ( es ) jeg vil gerne takke formanden , pat cox , og parlamentet , som repræsenterer mange af de europæiske lande .
kommissionen kan ikke godkende ændringsforslag 8 , 9 , 11 , 13 , 23 , 26 , 33 , 35 , 38 , 40 , 47 , 53 , 54 , 55 , 56 , 57 , 58 , 59 , 60 , 62 og 63 .
vi arbejder således på det. vi fortsætter uddannelsesindsatsen i samarbejde med verdenssundhedsorganisationen. men vi kan ikke tage ansvar for at ændre de overskrifter , som kan skabe forvirring .
bulgarien fortsætter sin vej mod samhørighed med medlemsstaterne , og jeg er sikker på , at de europæiske institutioner vil give en objektiv vurdering af vores lands indsats .
næste punkt på dagsordenen er redegørelse fra kommissionen om retfærdighed for robert mccartneys familie .
de tre andre ændringsforslag drejer sig om forvaltningen af visse programmer vedrørende tredjelande , især ansøgerlandene , og om muligheden for selvforvaltning af disse eu-midler .
den manglende anerkendelse af eksamensbeviser medvirker også til den ringe deltagelse i europæiske udvekslingsprogrammer for studerende , navnlig når det gælder ph.d.-studier.
hvis ingen andre gør indsigelse , betragter jeg nu protokollen som godkendt .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om
denne skamløse promovering af " reproduktive rettigheder " gør det umuligt for mig at stemme for dette beslutningsforslag .
- fru formand , hr. kommissær ! jeg vil også komplimentere ordføreren for den fremragende indsats , han har gjort med sin betænkning .
vi er i øvrigt enige i budgetudvalgets holdning , og , kære kolleger fra budgetudvalget , jeg ønsker dem held og lykke ved det næste trepartsmøde .
- mange tak , hr. dombrovskis. vi vil alle forsøge at forbedre vores procedurer om flersproget kommunikation .
dér , hvor kommissionen forståeligt nok formelt foreslår at anvende ordningen for at sikre implementeringen af eu-programmer , vil vi gerne have indføjet ordet eu-politik. det øger rækkevidden .
hvad angår detaljerne i beslutningsforslaget , så afholdt eplp sig fra at stemme om punkt 5 , som ønsker , at ømumedlemslandene skal være repræsenteret under ét i internationale instanser .
( fi ) hr. formand ! det er vigtigt med en stigende grad af samarbejde på europæisk plan. forhåbentlig får vi nye traktater , så debatten kan komme videre til de centrale spørgsmål .
3 ) graden af kommunikation mellem de organer , der gennemfører politikken for udviklingsbistand og ngo ' erne er utilstrækkelig
desværre tror jeg ikke , at vi har flere retlige muligheder. vores kollegas kommentarer om wto var meget rigtige. dette vil give os flere retlige muligheder .
mange tak , hr. kommissær , for deres svar på alle disse spørgsmål .
endvidere bør der iværksættes integrationsprogrammer for indvandrere allerede i forbindelse med førskoleundervisningen .
protokollen fra mødet i går er omdelt .
næste punkt er forhandlingen under ét om
b5-0208 / 2002 af maaten for edd-gruppen om menneskerettighedssituationen i cambodja / vietnam ;
i den henseende er jeg enig med ordføreren om betegnelsen for disse børnepornografiske handlinger. ja , der er tale om kriminelle handlinger , og medlemsstaterne skal handle derefter .
- kommissær frattini har som natura 2000-ekspert også overbevist mig .
det er altså godt , at der faktisk sker noget , det er godt , at der har været en redegørelse , men lad os komme videre med den .
om : den russiske krises indvirkning på landets energiproduktion og nukleare sikkerhed
- hr. mayol , rådet vil forskriftsmæssigt svare dem skriftligt .
vi går nu over til afstemning om punkt 23 .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende beslutningsforslag :
efterfølgende indledtes en multilateral drøftelse med de andre rumfartsmagter. denne drøftelse forventes at munde ud i et forslag til internationale rammebestemmelser .
der arbejdes fortsat på at finde en model , som gør det muligt at styrke båndene mellem højkommissariatet og det europæiske observatorium for racisme og fremmedhad .
efter min mening er der tre politiske spørgsmål , der bør tages op på mødet :
- der er en særskilt afstemning om det ændringsforslag. jeg gør opmærksom på , at vi er i gang med afstemningen og ikke en forhandling !
( en ) hr. formand ! et af de spørgsmål , der blev taget op på topmødet eu-rusland i sidste uge i bruxelles , var retsstatsprincippet i den russiske føderation .
afslutningsvis vil jeg gerne gentage den opfordring , man i denne beslutning retter til kommissionen og rådet om at støtte en fuldstændig og øjeblikkelig eftergivelse af udlandsgælden .
den fælles forhandling om fællesskabets jernbaner vil blive afholdt før fru hieronymis betænkning om udøvelse af tv-radiospredningsvirksomhed .
spørgsmål nr . 40 af dana rosemary scallon ( h-0286 / 03 ) :
til sidst , kære kolleger : der er ingen grund til at tøve. fremtiden tilhører dem , som forbereder sig på den .
der er derfor behov for omgående foranstaltninger - også selv om der træffes andre foranstaltninger på lang sigt .
afstemningen finder sted torsdag den 7. april 2011 kl . 12.00 .
kan europa-kommissionen i modsat fald gøre rede for sine grunde og opridse en detaljeret handlingsplan for de kommende måneder ?
formålet er at træffe bæredygtige sikkerhedsforanstaltninger i tilfælde af et terrorangreb. denne foreslåede strategi for hele europa er et konkret bidrag til kampen mod terror .
om : krænkelse af menneskerettighederne på bekostning af græsk-cyprioterne i den besatte del af cypern
om ændringsforslag 11 : jeg kan genoverveje referenceværdien for beregning af kw-dage. medlemsstaterne skal dog inddrages i denne drøftelse .
godkendelse af protokollen fra foregående møde
15. overslag over indtægter og udgifter for 2011 - sektion i - parlamentet (
den forordning , der er vedtaget i dag , vil yderligere udsætte den tyske og især den bayerske bilindustri for en hård udholdenhedsprøve , som vil kræve en ihærdig indsats .
fint , det blev til en runde for og en imod. vi takker kommissæren for ikke igen at tage ordet. lad os gøre det kort og komme videre alle sammen .
næste punkt på dagsordenen er spørgetiden ( b5-0257 / 2002 ) . vi behandler en række spørgsmål til rådet .
selvom jeg ikke altid har været enig i hendes holdninger , vil jeg gerne lykønske fru hautala for hendes betænkning og for det arbejde , hun har udført .
samtidig forudsætter jeg , at den europæiske patentmyndighed som myndighed , og dets personale personligt , drager de nødvendige konsekvenser af det skete .
afslutningsvis vil jeg gerne anbefale , at vi accepterer denne aftale med kina , som er vigtig for os , for kina og for vores fælles fremtid .
hr. formand , jeg finder det nødvendigt ved denne sidste forhandling inden afstemningen om denne forordning at insistere på følgende punkter :
næste punkt på dagsordenen er forslag til beslutning om internationale regnskabsstandarder .
jeg glæder mig over de igangværende bestræbelser på at reformere unionens institutionelle strukturer , som jeg håber vil forenkle beslutningstagningen og de administrative systemer i unionen inden udvidelsen mod øst .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
vi går nu over til afstemning .
- jeg har fået at vide , at hvis vi vedtager general morillons mundtlige ændringsforslag , vil henvisningerne til baker-planen blive fjernet fra alle ændringsforslag. er det korrekt , general morillon ?
hr. formand , mine damer og herrer , jeg takker fru frassoni for at have forklaret de problemer , vi beskæftiger os med , så tydeligt .
et andet lyspunkt er , at fællesskabernes domstol netop har udtalt sig for første gang om direktivet om fri adgang til information på miljøområdet .
jeg erklærer europa-parlamentets session for afbrudt .
det endelige forslag til dagsorden , som det blev opstillet af formandskonferencen på mødet den 11. april 1996 i overensstemmelse med artikel 95 i forretningsordenen , er omdelt .
i det bidrag , som parlamentet giver med den fælles beslutning , vi skal vedtage i morgen , vil jeg gerne understrege tre nøgleord , der efter min mening er væsentlige .
fru formand ! jeg vil først takke hr. tarabella og alle de medlemmer , der har været med til at udarbejde denne betænkning , for deres arbejde .
( pl ) hr. formand ! vi diskuterer en vigtig betænkning om finansieringen af den fælles landbrugspolitik. en politik , som vi bruger omkring 45 % af eu-budgettet på .
vi skal sørge for at tillægge dem forfatterskabet på alle sprog .
jeg anmoder den afrikanske union om at træffe yderligere foranstaltninger for at sikre freden i regionen omkring de store søer .
hr. formand , jeg tager ordet i henhold til artikel 108 , så det er altså for en personlig bemærkning , at jeg ønsker at tage ordet under denne forhandling .
hr. berès får ordet for en bemærkning til forretningsordenen .
b5-0094 / 2002 af maaten og dybkjær for eldr-gruppen
vi blev enige om yderligere at styrke vores samarbejde for at bekæmpe svig via den etablerede ordning om gensidig bistand .
afstemningen finder sted i morgen kl . 11.30 .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende betænkninger :
vi går nu over til afstemning .
for det tredje ønsker vi at fastlægge punkter til regeringskonferencen. vi skal med andre ord sidst i juni være forberedt på efterfølgende procedurer , efterhånden som og når de indledes .
fru formand , jeg lagde særligt mærke til den del af forhandlingerne. fru green henviste til » en mulig efterfølger « , ikke til formandskandidaten .
næste punkt på dagsordenen er redegørelser fra rådet og kommissionen om forhandlinger om en mellemregional associeringsaftale med mercosur og det nye bilaterale strategiske partnerskab med brasilien .
kommissionen undersøger i øjeblikket behovet for yderligere initiativer , herunder forbedringer af lovkrav , for at fremme og styrke inspektioner og kontrol af affaldsoverførsler .
af alle disse grunde stemmer jeg ikke for betænkningen .
rådet har hidtil fastlagt forvaltningen af det europæiske erhvervsuddannelsesinstituts tekniske bistand til de central- og østeuropæiske lande , men har ikke gjort det samme for de associerede lande i middelhavsområdet .
næste punkt på dagsordenen er betænkning af glenis willmott for udvalget om beskæftigelse og sociale anliggender om en fællesskabsstrategi for sundhed og sikkerhed på arbejdspladsen 2007-2012 ( 2007 / 2146 ( ινι ) ) .
jeg glæder mig derfor meget over denne beslutning og over parlamentets store opbakning til sepa .
rådet og kommissionen opfordres til at fastlægge de karakteristiske kendetegn ved usikre ansættelsesforhold i retningslinjerne for medlemsstaternes beskæftigelsespolitikker og i den nye strategi for ligestilling mellem mænd og kvinder .
( taleren indvilligede i at besvare et spørgsmål , jf. proceduren med blåt kort i henhold til artikel 149 , stk . 8 )
et vigtigt element , som parterne endnu skal komme til enighed om , er den militære sikring af den civile implementering .
hr. formand , jeg vil naturligvis ikke anfægte præsidiets gode vilje. men det virker en smule underligt , at præsidiet udsender vejledninger for spørgetiden .
om : handelsforbindelser mellem eu og israel
når direktivet er blevet gennemført , og når eu-borgerne har taget det i anvendelse , burde det give folk nogle billigere kreditmuligheder .
( fr ) fru formand ! nogle gange skal man tage sine briller på for at se , om et medlem anmoder om at tale med formandskabet i henhold til forretningsordenen .
et ensartet typegodkendelsessystem giver borgerne den beskyttelse , der ligger i et direktiv for hele eu , og fremmer den vigtige udbredelse af miljøvenlige biler .
hr. formand , som medlem af europa-parlamentet og repræsentant for de portugisiske vælgere vil jeg gerne udtrykke nogle opfattelser ganske tydeligt :
afstemningen finder sted torsdag kl . 11.00 .
jeg vil gerne bede alle medlemmer om at vise overbærenhed med hensyn til de aktuelle uoverensstemmelser , da displayet ikke fungerer .
der bringes gamle velkendte argumenter til torvs , såsom budgetomkostninger , balance i udnyttelsen af ressourcerne eller den påståede selvmodsigelse mellem disse aftaler og den europæiske unions udviklingssamarbejdspolitik over for avs-landene .
forslaget om , at afstemningerne om betænkning af giansily og betænkning af titley afholdes nu , sættes under afstemning .
dette er mit foreløbige svar , men det er helt sikkert ikke det sidste ord fra kommissionen i denne sag .
b ) at yde bistand til en medlemsstat på dennes område efter anmodning fra dens politiske myndigheder i tilfælde af en naturkatastrofe eller en menneskeskabt katastrofe . "
b5-0639 / 2001 af muscardini for uen-gruppen om den politiske situation i burma ;
frihandelsaftale mellem den europæiske union og dens medlemsstater på den ene side og republikken korea på den anden side ( forhandling )
hr. formand , jeg vil først inderligt takke hr. schwaiger og udvalget om industripolitik , eksterne økonomiske forbindelser , forskning og energi for denne yderst vellykkede betænkning .
det er ikke ironisk. jeg smiler , fordi jeg er glad for , at det denne gang er korrekt gengivet i protokollen , men jeg er ikke ironisk , bare i godt humør .
afstemningen finder sted torsdag kl . 12.30 .
de øvrige socialdemokratiske medlemmer af europa-parlamentet og jeg selv fokuserede på de sociale aspekter af demens i vores ændringsforslag og vi anmoder indtrængende om følgende :
eu-institutionerne skal fungere mere effektivt , mere demokratisk og mere gennemsigtigt. regeringskonferencen skal styrke europa-parlamentets rolle i unionen .
( ga ) tiden er inde til handling og til at sikre , at det legetøj , vores børn leger med , er sikkert for dem .
jeg har nogle spørgsmål til dem , hr. kommissær , der bare kræver et " ja " eller " nej " som svar i hvert tilfælde .
ej heller kan jeg acceptere en obligatorisk koordinering af budget- og finanspolitikken .
af alle disse grunde stemmer vi imod .
grænsearbejderne og studenterne udgør nutidens og fremtidens arbejdsmarked inden for det indre fællesskabsmarked , som vi foretrækker at kalde det indre marked .
det er derfor , vi stemte imod denne betænkning .
jeg vil lige bede dem afklare noget , de nævnte. gennemsnitsalderen er steget med seks år. betyder det , at den er steget til 51 , eller er 39 steget til 45 ?
det , mine damer og herrer , har vi god grund til at glæde os over .
der er indlæg et minuts varighed , og der får vi formentlig heller ikke tid til at tage dem alle .
på dette område er der ingen beføjelser på eu-niveau. på trods af nogle positive forslag er man i betænkningen for optaget af detaljerede regler. jeg undlader derfor at stemme .
hr. formand , de sagde , at åbenhed , effektivitet og det at bringe eu tættere på borgerne er vigtige spørgsmål i laeken. jeg kan ikke være mere enig med dem heri .
det er endelig indlysende for enhver , at denne betænkning omfatter nogle foranstaltninger , som kan fremme de investeringer , der er nødvendige til at opfylde lissabon-målene .
( mødet udsat kl . 12.55 og genoptaget kl . 15.00 )
hr. papayannakis ' spørgsmål gik på noget andet , nemlig på hans betænkning. der er tale om registrering af kvæg og mærkning af oksekød .
betænkningen indeholder også en debat om , hvilken rolle eurojust spiller , og hvilken rolle den bør have , når sådanne konflikter om jurisdiktion opstår .
beskatningsinstrumenter er undertiden gode til virkelig at skabe incitamenter eller udvikle økonomien , men dette afhænger i høj grad af situationen i de enkelte medlemsstater .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
jeg vil læse ændringsforslag 2 højt. på den ene side handler det om en rettelse af fakta og på den anden side om en mere afbalanceret formulering :
afstemningen finder sted torsdag den 29. november 2007 .
kommissionen har foreslået fem målsætninger , der nu stort set er enighed om. der er allerede sat tal på beskæftigelse , f & u og bekæmpelsen af klimaændringerne .
denne flerstrengede sikring af borgeren ville imidlertid ikke være kommet i stand , i det mindste ikke på nuværende tidspunkt , hvis ikke europa-parlamentet selv havde taget initiativet .
af disse årsager har jeg kun kunnet stemme for .
set ud fra den situation , verden og vores kontinent befinder sig i efter den kolde krig og nedbrydelsen af terrorbalancen med masseødelæggelsesvåben , ville en sådan adfærd være uansvarlig .
jeg kan således kun udtrykke ønsket om , at forhandlerne fra den europæiske union sætter deres præg på drøftelserne , således at verdenshandelsorganisationens fundamentale eksistensberettigelse bekræftes som international organisation for fremtiden .
vil kommissionen som led i den nye euromiddelhavspolitik fastsætte nye mål for en havpolitik ?
i lyset af betydningen af fru prets ' betænkning om tværnational mobilitet i det europæiske fællesskab i uddannelsesøjemed vil de britiske konservatives delegation i ppe-ed-gruppen stemme for betænkningen .
jeg anerkender , at de medlemsstater , som tiltrådte fællesskabet den 1. maj 2004 , fortjener mindst samme behandling fra institutionerne som de ældre medlemsstater .
hvad angår den europæiske socialfond , er vi enige med hr. silva peneda i , at der er behov for klar fokus på den europæiske beskæftigelsesstrategi .
endnu en gang har europa-parlamentet vedtaget en arbejdskalender for 2005 , hvor fredagene er taget ud af møderækkerne i strasbourg. det har jeg selvfølgelig stemt imod .
til sidst vil jeg varmt takke ordføreren , hr. brian crowley , og udtrykke min taknemmelighed og beundring for parlamentets effektive håndtering af denne sag .
afstemningen finder sted tirsdag den 14. december 2010 .
jobskabelse er den altoverskyggende udfordring for alle vore regeringer. det er , som de godt ved , den enkeltsag , der bekymrer vore vælgere mest .
en forhøjelse af midlerne til life + .
det betyder , at formandskabet har udarbejdet en vejviser med alle rådets initiativer og arbejde , hvori ansvaret for gennemførelse , frister og fremskridt ligeledes er angivet .
hr. caspary , fru mann og hr. martinez luftede interessante spørgsmål og tanker , og jeg sender mine svar til dem , så såre de er klar .
ligesom ordføreren opfordrer vi kommissionen til at holde godt øje med ligevægten mellem landbruget og fødevareindustrien i europa under de kommende forhandlinger inden for rammerne af wto .
jeg har i overensstemmelse med forretningsordenens bestemmelser modtaget følgende indstillinger af kandidater til posten som formand for europa-parlamentet :
( es ) hr. formand ! først vil jeg gerne lykønske hr. cappato både med det udførte arbejde og med resultatet .
afstemningen finder sted onsdag kl . 12.00 .
hr. formand , hr. purvis har gjort sit arbejde godt. det er der allerede flere , der har sagt. det er efter min mening en god betænkning .
betænkningen koordinerer , men søger ikke at harmonisere hverken sociale sikrings- eller beskatningsordninger , hvilket er medlemsstaternes ansvar .
2. ophævelse af direktiv om offentlige bygge- og anlægskontrakter ( afstemning )
og europa-parlamentet vil ikke en gang til kunne smutte uden om sin absolutte kontrolfunktion .
der må handling bag kommissionsformandens og rådsformandens erklæringer under krisen i georgien , der henviste til behovet for en ændring af eu ' s forhold til rusland .
derfor beder jeg dem virkelig om at overveje det endnu en gang og sørge for , at vi gør dette charter om rettigheder forpligtende !
tak for den overvældende støtte til denne skriftlige erklæring. den sender et stærkt signal til kommissionen om at indføre en styrkelse af reglerne om beskyttelse af denne art .
afstemningen finder sted i morgen kl . 11.00 .
fru formand , mine damer og herrer ! jeg vil også takke ordføreren , fru andrikienė , for hendes arbejde med spørgsmålet om eu ' s rolle i fn .
af ovenstående grunde kunne jeg desværre ikke gøre andet end at stemme imod .
hr. formand , jeg vil gerne gratulere dem med deres valg til formand med et stort stemmetal .
vi er også klart imod den støtte , der gives til tobaksdyrkning. støtten til tobaksdyrkning må udfases og erstattes med støtte til dyrkning af alternative afgrøder .
det glæder mig at sige , at jeg er enig med dem , hr. formand , og med det ærede medlem .
i forbindelse med punkt 66 er udtrykket " let adgang " for vidtgående. på den anden side skal mulighed for abort forblive åben .
vi er modstandere af denne antigræsrodspolitik , og vi støtter arbejderne i deres kamp for at ændre den .
da vi kun har femten minutters taletid til rådighed , vil jeg kun give ordet til nogle af talerne .
dagsorden for næste møde : se protokollen
hr. formand ! dette er en overraskende betænkning. der er en gabende kløft mellem de indsamlede beviser og udvalgets udtalelser .
betænkning af fernandes for fiskeriudvalget om rådets forordning om indgåelse af en fiskeripartnerskabsaftale mellem det europæiske fællesskab og republikken mozambique - c6-0284 / 2007 - .
til slut vil jeg gerne indtrængende opfordre parlamentet til at støtte denne betænkning , forkaste ændringsforslagene og sende et klart budskab til det europæiske råd .
det andet ændringsforslag drejer sig om kviksølvcellebaserede kloralkalianlæg. jeg tror , mine kolleger vil tale om dem senere .
13. trips-aftalen og adgang til medicin ( afstemning )
fru formand , mine damer og herrer ! den udarbejdede affaldshåndteringsplan skal gennemføres , så der sikres særskilt indsamling , genanvendelse og kun i sidste instans forbrænding .
jeg vil gerne afslutningsvis sige , at fn har gjort en stor indsats i dag , og jeg mener , at dette vil øge fn ' s troværdighed på menneskerettighedsområdet .
for det andet ønsker parlamentet i forbindelse med retsomkostningerne , at de bliver indeholdt i det skadesbeløb , der udbetales til ofrene .
endelig vil jeg slutte med en sidste bemærkning. jeg håber , at de vil undskylde mig , for mit indlæg har været lidt langt. hr. solana , målet helliger aldrig midlet .
hr. formand , det første , kommissionen skal gøre , er at handle inden for rammerne af traktaterne .
hensigten er at bringe eu ' s finansmarkeder og investeringsfondsmodel nærmere de amerikanske som led i finansglobaliseringen. det kommer derfor ikke som nogen overraskelse , at pensionsfondene står øverst på prioriteringslisten .
der blev også truffet flere beslutninger om at forbedre det civilretlige samarbejde , f.eks. om forkyndelse , insolvens samt anerkendelse og gennemførelse af spørgsmål vedrørende skilsmisser .
dette leder mig frem til betænkningerne om markedsordningerne , og jeg vil gerne som det første komme ind på souchet-betænkningen om korn og stivelse .
lad mig først sige et par ord om de administrative udgifter for 2003. den aftale , budgetmyndighedens to grene nåede frem til i juli , er en god aftale :
vi glæder os over vedtagelsen af denne betænkning , med hvilken agenturet bliver fuldt ud operationelt og således kan udføre sine opgaver og sikre eu-borgernes rettigheder .
med denne betænkning vedtages kommissionens forslag om at forenkle de toldformaliteter , der iværksættes af importører af bestemte tekstilprodukter , som er overgået til fri omsætning i eu .
vi kan helt og fuldt tilslutte os ændringsforslag nr . 6 .
den 30. juni 2005 besluttede europa-parlamentets at adskille de to programmer igen. denne betænkning omhandler derfor udelukkende sundhedsprogrammet , der kun havde et begrænset anvendelsesområde og beskedent finansieringsniveau .
min anden korte kommentar er et svar til hr. bütikofer , der hævder , at vi ikke har gjort nok for at afspejle vores energiprioriteringer i det næste budget .
de nederlandske medlemmer af edd-gruppen stemmer til trods for en del tøven for betænkningen af hr. di pietro ved den endelige afstemning herom .
den oprindelige frist for medlemsstaternes forelæggelse var den 30. juni 2007 , men som bekendt var mange af medlemsstaterne desværre forsinkede. de sidste handlingsplaner ankom til kommissionen i juni 2008 .
euroen og de offentlige administrationer - euroen og turismen - retlig konvergens ( emi-beretning )
godkendelse af protokollen fra det foregående møde : se protokollen
der er som sagt tale om en retfærdig og velafbalanceret aftale , som er blevet vedtaget med meget stort flertal af kommissionen , og som jeg anmoder parlamentet om at vedtage .
derfor er der nu enighed om at forlænge overgangsperioden for at give tid til at definere den nye ordning .
jeg er tilhænger af at vedtage et kompromis mellem en fælles eu-strategi og regler , der tillader , at medlemsstater samtidig kan indgå bilaterale forhandlinger med usa .
har den til hensigt at indføre lovgivningsmæssige initiativer ? hvorfor taler de ellers om den økonomiske og monetære union ?
retten anerkender disse bestræbelser , om end resultaterne endnu ikke er omsat i en væsentlig reduktion af fejlforekomsterne. kommissionen glæder sig over denne anerkendelse .
kommissionen er overbevist om , at godkendelsen af denne forordning er en væsentlig anerkendelse af sektoren og vil bidrage til en positiv udvikling her .
ligesom han siger jeg , nu hvor jeg i dag er tilbage : " i am back ! "
spørgsmål nr . 34 af anne e.m. van lancker ( h-0765 / 01 ) bortfalder , da det er opført på dagsordenen for indeværende mødeperiode .
om : forhandlinger om tyrkiets deltagelse i fælles frontex-operationer
hr. formand ! jeg vil gerne takke rådsformanden , hr. jouyet , og kommissionsformanden for deres redegørelser her i dag .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende beslutningsforslag om menneskerettigheder i zimbabwe :
- næste punkt på dagsordenen er redegørelser fra rådet og kommissionen om irans konfrontation mod det internationale samfund .
for alde-gruppen . - ( en ) hr. formand ! trods den aktive charmeoffensiv fra kommissæren og hans tjenestegrene kan jeg stadig ikke støtte dette forslag om at forlænge beskyttelsestiden for ophavsret .
den tyrkiske regering skal ikke forvente , at den kan kræve medlemskab af eu på egne betingelser. man må ikke lukke øjnene for de skridt , der endnu skal tages .
blot for at gentage , hvad min kollega , poul nielson , sagde i går , så er kommissionens holdning til ændringsforslagene som følger :
hr. formand ! jeg vil indlede med at komplimentere ordføreren. vi har arbejdet sammen ( da jeg var ordfører sidste år ) , hvilket bringer mig til min første kommentar .
jeg lykønsker hr. piétrasanta med hans betænkning og ligeledes kommissionen , parlamentet og endelig også rådet med støtten til galileo-projektet .
jeg er fuldstændig enig i , at det var et frygteligt angreb , og jeg videresender deres anmodning til formanden .
kommissær potočnik , i øjeblikket fokuseres der meget på smv ' er i parlamentet. og små og mellemstore virksomheder er grundlaget for den europæiske økonomi .
ændringsforslag 9 har til formål at forbyde anvendelsen af hildingsnet i denne type fiskeri , da de kan medføre endnu større dødelighed hos de udtyndede fiskebestande .
er der indvendinger mod at medtage disse mundtlige ændringsforslag ?
for det andet det ansvar , der påhviler den stat , hvor fisken landes ,
hr. dell ' alba , de fremsætter vel ikke et spørgsmål til forretningsordenen ?
jeg synes ikke , at bilaget til beslutningsforslaget er blevet drøftet tilstrækkeligt. derfor mener vi ikke , at konklusionerne i bilaget reelt afspejler retsudvalgets vilje .
6. hvidbog om sundhedsproblemer i relation til ernæring , overvægt og fedme (
- hr. formand , mine damer og herrer , hr. blokland fortjener en stor tak for sin gode , grundige og omhyggelige betænkning til andenbehandlingen .
- næste punkt på dagsordenen er meddelelse fra kommissionen om en ny generation af programmer inden for undervisning og uddannelse 2007-2013 .
der kan indføres utallige foranstaltninger , der byder på uudnyttede muligheder for at forbedre energieffektiviteten i nøglesektorer såsom transport og bebyggede omgivelser .
mange tak , hr. danielsson , for deres store samarbejdsvilje her i eftermiddag .
( sk ) den 20. november markerede 20-års-dagen for fn ' s vedtagelse af konventionen om barnets rettigheder .
på tekstilområdet har de adskillige gange direkte overtrådt deres forpligtelser , hvilket eu stiltiende har fundet sig i .
ændringerne i artikel 129 og 129 a i amsterdam-traktaten er et væsentligt fremskridt. grundlagene for en ny start med hensyn til beskyttelse af forbrugerne og deres sundhed er lagt .
hr. formand , ærede kolleger , fem punkter i telegramstil .
humle giver jo smag og krydderi til det vigtige næringsmiddel for folket , øl .
henstilling af miranda de lage ( a4-0220 / 99 )
- vi henholder os til forretningsordenen. verts / ale-gruppen ved nok , hvad den skal gøre. de er myndige .
( en ) hr. formand ! jeg vil gerne tale om gennemsigtig og nøjagtig mærkning af fødevarer , og jeg henviser særligt til fjerkrækød og svinekød .
endelig er en bedre balance mellem familie- og arbejdslivet også et kernemål i den europæiske ungdomspagt med henblik på at give unge mennesker adgang til erhvervsmæssig og social integration .
det er store krav , men de er uundværlige for at forbedre sikkerheden , for beskæftigelsen og for den fremtid , der venter søfarten over den engelske kanal .
ligeledes støtter jeg ordførerens forslag om en " opdelt " komitologi , nemlig at de strategiske retningslinjer skal vedtages efter forvaltningsproceduren , mens gennemførelsen af andre spørgsmål vedtages efter rådgivningsproceduren .
nigel farage ! vi er måske ikke altid tilfredse i vores europæiske familie , men de tilhører også familien .
der er blevet indgivet mange indlæg til forretningsordenen .
for det andet massiv genbeplantning af skovene ;
jeg har modtaget tre beslutningsforslag , fremsat i overensstemmelse med artikel 37 , stk . 2 , i forretningsordenen .
endvidere er det efter vores mening også vigtigt , at ædelkoral , som også er udsat for overfiskeri i middelhavet , medtages i bilag ii til cites-konventionen .
afstemningen finder sted onsdag den 26. september 2007 .
mine damer og herrer ! jeg takker dem endnu en gang for deres samarbejde og for teksten , som jeg er sikker på bliver vedtaget , og for deres opmærksomhed .
formålet med en vurdering af opfyldelsen af kriterierne , der er betinget af en endelig godkendelse , er at understøtte parlamentets og rådets arbejde og ikke at hindre det .
( stemmeforklaringen forkortet i henhold til forretningsordenens artikel 137 , stk . 1 )
hr. formand ! jeg vil gerne takke ordføreren , hr. csibi .
det endelige udkast til dagsorden for mødeperioden i april er blevet omdelt. følgende ændringer er foreslået ( forretningsordenens artikel 140 ) :
betænkningen af haug er et vigtigt bidrag til forhandlingerne om agenda 2000 og de videre forberedelser i den næste programperiode .
politikkerne forud for valget stod også i vejen for gennemførelsen af imf ' s standbyordning , idet ukraine ikke opfyldte kravene. de svage forfatningsmæssige rammer i ukraine har også bidraget hertil .
hr. formand , jeg er ordfører for den europæiske investeringsbanks lån og garantier i budgetudvalget , og jeg vil derfor gerne fremlægge vores udvalgs holdning til dette spørgsmål .
for det andet : strukturstøtte er ikke en driftsstøtte. dette siger jeg som svar på deres henvisninger til , at man må se på støttesiden .
den resolution , som europa-parlamentet netop har vedtaget efter den fejlslagne wto-konference i cancún , stiller ikke nogen dybdegående diagnose og udstikker ikke nogen klare retningslinjer for fremtiden .
den anden henstilling vedrører forhold uden for eu .
når dette er sagt - og det er ikke specielt møntet på dem , hr. rosado fernandes - vil jeg give dem ordet i 3 minutter .
for det andet en ekstra betaling for traditionelle bjergracer for at bevare fårene i følsomme områder .
hvis de er indforstået med det , kan vi gå frem på den måde .
på den baggrund var der ingen grund til at drøfte spørgsmålet om usa ' s lagre af råolie og olieprodukter på det årlige topmøde mellem eu og usa .
den meddelelse , som jeg præsenterer dem for i dag , vil blive officielt præsenteret i athen i næste uge under energiministrenes møde i euromed-energi .
endelig under udgiftsområde 7 : førtiltrædelsesstrategien , genindsatte rådet sin holdning fra førstebehandlingen .
( parlamentet vedtog henvisning til fornyet udvalgsbehandling )
- hr. formand , centraleuropas nationer har lært af egne erfaringer , hvor vigtigt det er at kunne tale fremmedsprog .
et levedygtigt indre marked kræver handling for at forøge forbrugernes tillid. stærke og uafhængige forbrugerorganisationer spiller en vigtig rolle i den forbindelse .
" glæder sig over det eksisterende samarbejde med usa om ikkespredning " . vi foreslår ordlyden " udtrykker sit ønske om et stærkere samarbejde med usa om ikkespredning " .
jeg glæder mig over , at transport- og turismeudvalget enstemmigt støtter dette projekt. det er vigtigt :
af hensyn til disse hestes velfærd kan det ikke tillades , at alle de bestræbelser , vi har gjort her i europa-parlamentet for transporterede dyrs rettigheder , fortsat bliver ignoreret .
følgende parlamentsmedlemmer er udpeget som stemmetællere :
medlemmerne af parlamentet er valgt som repræsentanter for medlemsstaterne og de bør lønnes og betale skat på samme måde som medlemmerne af de nationale parlamenter .
vores gruppe er pr. definition for alle foranstaltninger til bekæmpelse af svig og deler derfor ordførerens holdning med hensyn til behovet for at styrke og effektivisere europa-kommissionens forvaltning .
og endelig tror jeg , at kommissionen , hvad angår kulturturismen , skal styrke samarbejdet med unesco og med europarådet .
som de ved , blev dette sat i gang på parlamentets initiativ , så muligheden foreligger. gør det obligatorisk for medlemsstaterne , så kommer vi endnu et skridt fremad .
højtideligt møde : velkomst til de nye bulgarske og rumænske medlemmer
luftforurening dræber mere end 350.000 mennesker i europa , heraf 65.000 i tyskland. for så vidt ville det være godt , hvis vi gjorde mere end blot at producere varm luft .
hr. barroso sagde , at forfatningens ikrafttræden er et første skridt til større legitimitet. det skal siges , at den er en forudsætning for næsten alt andet , der står i programmet .
topmødet bør desuden skabe fuldstændig klarhed over betingelserne for bilateral handel fra 1. januar 2010 og frem i henhold til toldunionens nye ordning for fælles told udadtil .
for det første undersøger vi alle aspekter ved katastrofer : forebyggelse , forberedelse , parathed , øjeblikkelig reaktion og genopbygning i det lange løb .
kommissionen går ind for større gennemsigtighed og ansvarlighed i wto med henblik på at styrke denne institutions legitimitet .
hr. formand ! at besvare sådan et spørgsmål på 30 sekunder er selvfølgelig næsten umuligt .
8. ikkeforskelsbehandling på grundlag af køn og solidaritet mellem generationerne (
på dette grundlag skal vi finde de elementer i den europæiske lovgivning , der kan fremme sporten , og hvad der kan være en hindring herfor .
det virker særligt urimeligt at kritisere udendørs varmeapparater ( punkt 16 ) , som er blevet et udbredt fænomen som en direkte konsekvens af den engelske regerings lovgivning mod rygning .
vi taler her om nye , intensive investeringer i transportinfrastrukturer , vedvarende energikilder , bioteknologier , affaldshåndtering og -genanvendelse , kerneenergi og renovering af opvarmningssystemer i boliger .
hr. reuls betænkning er ekstrem vigtig i forbindelse med den nuværende økonomiske krise og de udfordringer , der knytter sig til klimaændringerne .
- jeg erklærer europa-parlamentets session , der blev afbrudt den 20. juni 2006 , for genoptaget .
hr. kommissær , hvem vil fremover være den tilsynsførende ? ...
det fanatiske angreb på kommunismen vil ikke standse samfundets udvikling mod socialisme .
om : domstolsafgørelse om udligning af den græske stats gæld til olympic airways ( oa )
udmærket. ordføreren har fremsat et forslag .
afstemningen finder sted i morgen kl . 11.00 .
vi håber på en skarp fordømmelse af terrorismen og på ankara-protokollens gennemførelse inden for den fastsatte tidsfrist .
( mødet udsat kl . 20.20 og genoptaget kl . 21.00 )
b5-0143 / 2001 af haarder for eldr-gruppen om kosovo .
måske er formålet med denne pakke at genoprette borgeres tillid inden valget til europa-parlamentet .
jeg accepterer , at forældede retsakter af hensyn til retssikkerheden ikke skal være gældende i eu ' s retssystem på ubestemt tid .
om : forfølgelse af buddhistiske munke og nonner i vietnam
jeg har personligt ønsket at undlade at stemme ved den historiske afstemning i dag .
den pakke om bedre lovgivning , som kommissionen vedtog i sidste uge , fastsætter en række grundlæggende principper , som vil blive fulgt i forbindelse med fremtidige politiske og lovgivningsmæssige forslag .
( es ) hr. formand ! jeg vil gerne sige , at det er en fornøjelse at se dem i formandsstolen igen .
hr. formand , jeg vil allerførst lykønske parlamentet og hr. lipietz med den analyse af den europæiske investeringsbanks årsberetning , som de har forelagt .
hr. formand , samtidig med at kommissionen beklager resultatet af afstemningen , har den nøje noteret sig den holdning , der er kommet til udtryk hos flertallet af parlamentsmedlemmerne .
kan kommissionen redegøre for , hvordan den agter at bekæmpe de tre hovedårsager til trafikdrab : hastighed , narko- og spirituskørsel og utilstrækkelig vejinfrastruktur ?
hr. generalsekretær , vi vil til enhver tid foretrække den internationale straffedomstols retfærdige rettergang frem for den manglende retfærdige rettergang i guantánamo .
( en ) hr. formand ! se , hvordan vildnisset af eu-lovgivning vokser. se , hvordan bruxelles sender sine slyngtråde ind i hver revne , hver krog af det nationale liv .
højhastighedsjernbanelinjen i brennerpasset er blevet opført på listen over fællesskabsprojekter med højeste prioritet , og den har allerede modtaget en betydelig finansiering fra fællesskabet igennem de transeuropæiske net .
næste punkt på dagsordenen er mundtlig forespørgsel af giuseppe gargani for retsudvalget til kommissionen om opfølgning af europa-parlamentets beslutning om grænseoverskridende kollektiv ophavsret ( betænkning af lévai - b6-0381 / 2007 ) .
her vil jeg gerne minde kommissær barrot om , at dette direktiv også er hans opfindelse. han bør holde særligt opmærksomt øje med det .
i den vedtagne beslutning opfordrer europa-parlamentet kommissionen til at analysere problemet og arbejde for en løsning , og denne opfordring har fået vores støtte .
( lt ) som erfaringerne viser , forsøger medlemsstaterne at finde en løsning for at afhjælpe konsekvenserne af finanskrisen og den økonomiske nedgang .
støtteprogram for den audiovisuelle sektor ( media 2007 ) ( forhandling )
derfor stemte vi for betænkningen , selv om vi beklager , at andre positive forslag blev forkastet .
direktivets oprindelige tekst var dels baseret på en tilstrækkeligt stor harmonisering af forbrugerbeskyttelsen og dels på anvendelsen af oprindelseslandsprincippet og gensidig anerkendelse .
er der et medlem af ppe-de-gruppen , der ønsker at tage ordet om dette emne ?
- tak , fru roure , og tak til vores tilhørere .
endelig vil vi fra v-gruppen naturligvis støtte dette partnerskab og stemme for den udmærkede andré-léonard-betænkning .
information om lægemidler ( fællesskabskodeks for humanmedicinske lægemidler ) - information om lægemidler ( fællesskabsprocedurer for godkendelse og overvågning af human- og veterinærmedicinske lægemidler ) ( forhandling )
for det andet , at fritagelsen skal være betinget af en nøje overholdelse af de specifikke forpligtelser , som er fastlagt i forordningen .
formanden. jeg giver ordet til hr. wynn for budgetudvalget som korresponderende udvalg .
det er første gang , at kommissionen forelægger dette vejledende kerneenergiprogram for europa-parlamentet , og vi kan kun glæde os over dette .
jeg ønsker at fastslå , at vi håber , at guantánamo-basen snart vil være fortid .
jeg vil bede dem holde op med at gemme dem bag rådet .
rådets forslag til direktiv , som vi forhandler om i dag , er et af de vigtigste , vi gennem de seneste år har skullet udtale os om .
hr. formand , jeg troede , at loch ness-uhyret viste sig om sommeren , men det lader til , at det viser sig hele året .
i alle disse retninger går de forskellige forslag i den betænkning , som jeg fremlægger på vegne af udenrigsudvalget , men jeg vil gerne understrege noget andet .
jeg beder dem derfor , hr. formand , om at interessere dem for disse personers skæbne .
med hensyn til fjer vil jeg atter henvise til mit tidligere svar. forbuddet har eksisteret siden den 28. januar .
hr. formand , mine damer og herrer , hr. fioris betænkning er ambitiøs og velafvejet .
vi betragter alle øvrige foranstaltninger , fra mikrolån til uddannelse , som positive og støtter betænkningen som helhed .
hr. formand , denne forhandling kommer på rette tidspunkt , for porto alegre-effekten stiller store krav til eu , tror jeg .
samtidig kræver vi fortsat - det skal fremhæves - en forordning om europæiske politiske partiers retlige stilling .
hr. formand , mine damer og herrer ! også jeg vil gerne takke de to ordførere , hr. virrankoski og hr. itälä , for det glimrende arbejde , de har udført .
i betænkningen om kystfiskeri fremstilles på fremragende vis de problemer , som de fiskere , der udøver kystfiskeri , står over for , og den indeholder realistiske og effektive løsninger .
spørgsmål nr . 14 af jonas sjöstedt ( h-0235 / 97 ) :
skriftlig . - ( en ) jeg stemte for ændringsforslaget , hvori der opfordres til mere gennemsigtighed i forbindelse med godkendelsen af godtgørelsen af parlamentsmedlemmernes generelle udgifter .
- til mellemøsten - med accept af " status quo " i irak og legitimering heraf gennem fn ' s rolle og den uretfærdige holden palæstinenserne for medansvarlige for situationen i palæstina .
hr. christodoulous betænkning går i den retning , som vi ønsker. den lægger vægt på nogle punkter , som kommissionens forslag til forordning forsømmer : vækst , beskæftigelse og nødvendigheden af offentlige investeringer .
inden afstemningen om budgettetformanden. fru siimes , jeg opfordrer dem nu til at fremsætte deres erklæring , da vi nu går over til afstemningen om budgettet .
for s & d-gruppen . - ( es ) hr. formand ! jeg vil gerne takke rådsformanden og takke og byde kommissær damanaki velkommen .
hr. formand ! som hr. schulz nævnte , er der ingen undskyldning for hamas-soldaternes handlinger , uanset hvor dårligt palæstinenserne er blevet behandlet .
spørgsmål nr . 54 af smith ( h-0658 / 96 ) :
9. lovpligtig revision af årsregnskaber og konsoliderede regnskaber (
det var det , jeg meget hurtigt ville sige om væksten , der er en absolut nødvendig betingelse for skabelsen af beskæftigelse .
dette direktiv er naturligvis baseret på forsigtigheds- og forebyggelsesprincippet og princippet om , at miljøskader skal udbedres ved kilden , og at forureneren betaler .
de nye forordninger vil gøre det muligt at fortsætte eu ' s samhørighedspolitik , som sigter mod at udvikle de fattigste områder og forbedre hele unionens konkurrenceevne .
hr. formand , i kvinnohistorisk uppslagsbok kan man finde begrebet " patriarkat " .
the fate of empires og the fall of kings ;
front national har lige fra starten foretaget sit valg. vi går ind for et eu , der er realistisk , ægte og konkret , et eu for staterne og for nationerne .
vi mener , at det er nødvendigt at handle samordnet med vores venner og allierede for at overtale nordkorea til at overholde sine forpligtelser om ikkespredning på det nukleare område .
betænkningen af hr. novo er seriøs og stringent i et spørgsmål af så stor betydning , hvilket vi lykønsker ham med .
dette er en god betænkning. den er helt klart et produkt at hårdt arbejde fra ordførerens side , og jeg lykønsker hende med hendes indsats .
sådan har vi omsat det belgiske formandskabs intentioner om at sætte sociale spørgsmål øverst på eu ' s dagsorden i praksis .
... dvs. tror de , at der er mulighed for at opnå konsensus blandt rådets repræsentanter om noget , der kan betyde et skridt fremad i denne sag ?
16. henstilling til rådet om fn ' s generalforsamlings 65. samling (
- hr. formand for rådet , tak for deres svar .
jeg ønsker endnu engang , at hr. marcets besøg må blive en succes .
glem ikke , at europa-kommissionen af natur udgør summen , koncentrationen , essensen af det gode og også af det dårlige i den europæiske integrations historie .
jeg mener også , at man kan betvivle den økonomiske og sociale komités eksistens. udretter den komité et arbejde , som er pengene værd ?
jeg har lige foreslået , at vi diskuterer det på næste møde , så bad en kollega om , at vi skulle gøre det nu .
hvis videnskabens fornemste rolle reelt er at gøre status over miljøet og videregive dette til beslutningstagerne og offentligheden , forventes det , at den fremkommer med løsninger på miljøproblemerne .
( forslaget forkastedes ) vi går nu over til afstemning .
jeg vil gerne understrege , at også jeg tillægger dette spørgsmål mindst lige så stor betydning som spørgeren .
jeg håber , at de kompetente myndigheders ajourførte politik i disse spørgsmål vil løse problemerne .
vi går nu over til afstemning .
( mødet udsat kl . 13.00 og genoptaget kl . 15.00 )
b5-0415 / 2002 af andreasen og thors for eldr-gruppen om pressefrihed i belarus ;
vi for vores del skal indse , at vi skal have større militær kapacitet til støtte for vores aktiviteter .
hr. formand , fru kommissær ! alde-gruppen takker hr. musotto for hans meget værdifulde betænkning om de naturlige og økonomiske begrænsninger , der berører øer .
næste punkt på dagsordenen er rådets og kommissionens redegørelser om stabilitets- og vækstpagten og om det uformelle økofin-møde i liège den 22. og 23. september .
( en ) fru formand ! hvis vi ikke kan finde et flertal , så vil jeg gerne bede parlamentet om at flytte afstemningen om beslutningen til det kommende møde i strasbourg .
jeg erklærer europa-parlamentets session , der blev afbrudt den 26. juni 1997 , for genoptaget .
til sidst vil jeg gerne lykønske hr. ordfører ebner med den fremragende betænkning .
næste punkt på dagsordenen er betænkning ( a5-0276 / 2003 ) af zorba for udvalget om kultur , ungdom , uddannelse , medier og sport om kultursektoren ( 2002 / 2127 ( ini ) ) .
( de ) dermed er den del af mødet afsluttet , som omhandlede formandens tiltrædelsestale .
en sidste overvejelse. kun et traktatfæstet retsgrundlag for fællesskabets indsats på turistområdet vil i sidste instans gøre det muligt at udbygge og uddybe en europæisk turistpolitik .
jeg håber , at vi er enige om målet om gennem mere pålidelige tal og data at opnå en bedre beskyttelse af mennesker , dyr og miljø .
denne betænkning er manifestet for tilhængerne af de kommende fremmede belejringer. vi er klar til modstand .
af stavrakakis for budgetkontroludvalget om decharge for gennemførelsen af budgettet for det europæiske overvågningscenter for narkotika og narkotikamisbrug for regnskabsåret 2009 ( sec ( 2010 ) 0963 - c7-0229 / 2010 - ;
hr. formand , hr. rübig , jeg beklager meget , at jeg ikke på stående fod kan besvare dette meget specielle spørgmål. jeg bliver nødt til at give dem et skriftligt svar .
udsætning af gmo ' er i miljøet ( fortsættelse )
fattigdom og vedvarende sygdomsspredning er vor tids slaveri. vi har et enormt ansvar. et ansvar for verdensfred , sikkerhed og stabilitet .
jeg finder det upassende at fremlægge nye lovgivningsforslag , så længe man ikke kender de overordnede konsekvenser og har dannet sig et generelt overblik. tag det derfor bare helt roligt .
næste punkt på dagsordenen er generel debat om den europæiske unions almindelige budget for regnskabsåret 2003 .
som en konsekvens heraf har vi afholdt os fra at stemme om betænkningen .
den omfatter erfaring , vidnesbyrd , frivilligt arbejde og kontakt mellem generationer , som er så berigende for de yngste .
den udgør det europæiske bulletin board for innovation , som er udarbejdet ved hjælp af disponible statistikker på europæisk niveau .
hvorfor slog lissabonstrategien fejl ? dette var det direkte spørgsmål , som hr. bokros stillede .
b5-0469 / 2001 af fruteau og sánchez aparicio for pse-gruppen om situationen i nepal .
afstemningen finder sted i eftermiddag kl . 17.30 .
hr. formand ! jeg vil gerne forelægge min holdning til decharge for de 16 eu-agenturer for 2005 .
det er grundene til , at jeg har stemt for .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om :
vi har heller ingen klare bestemmelser vedrørende dybhavsboring. i denne forbindelse vil jeg gerne fremhæve det meget positive træk fra hr. öttinger , der forsøger at indføre sikkerhedsbestemmelser for boreplatforme .
hvad mener rådet om , at et af dets medlemmer ulovligt besætter et andet land , og hvad agter det at gøre for at rette op på situationen ?
sammensætningen af den nye kommission , hvis godkendelse europa-parlamentet skal tage stilling til , tager ganske vist højde for disse problemer .
mine damer og herrer ! lad os fortsætte forhandlingen om forelæggelsen af det spanske formandskabs arbejdsprogram .
når behovet opstår , er videregående uddannelser i mindretallenes sprog et led i det nationale uddannelsessystem. jeg kan give dem et eksempel : sapientia-universitetet i rumænien .
fru neyts-uyttebroeck , vil de besvare esko olavi seppänens spørgsmål ? jeg tror , han taler om finland .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
vi tager skarpt afstand fra terrorisme og alle former for terrorhandlinger. vi kan ikke under nogen omstændigheder forestille os at støtte en bevægelse , der anvender terror .
malaysia-b5-0433 / 2001 af mckenna for verts / ale-gruppen om fængsling uden retssag i henhold til loven om indre sikkerhed ( isa ) i malaysia ;
afstemningen finder sted efter forhandlingerne i dag .
tak , fru laguiller. jeg skal nøje studere indholdet i det omtalte brev .
( de ) hr. formand , mine damer og herrer ! lad mig kort forklare , hvorfor min gruppe vil forkaste kompromisbeslutningen ved afstemningen .
2. vores behov for at overholde mere og mere presserende co2-reduktionsfrister fortsætter og bør opretholdes , hvilket er en sag af største vigtighed .
fru formand ! hr. gargani har forelagt en betænkning , som udtrykker retsudvalgets ønske om , at de europæiske institutioner går ind på arveretsområdet .
af alle disse grunde har vi ikke stemt for betænkningen , men valgt at undlade at stemme .
tyrkiet vil vokse i nationernes forståelse , når landet engang accepterer at se sin egen fortid i øjnene .
endelig vil jeg gerne takke ordføreren for hendes arbejde .
selvom årsberetningen er generel og omhandler en masse forskellige emner , glæder vi os over dens uafhængige ånd .
beslutningsforslag ( b5-0024 / 99 ) af bonde for edd-gruppen om det europæiske råds møde i köln den 3. og 4. juni 1999
( fr ) fru formand ! vi har netop hørt , at to tyske advokater , horst mahler og sylvia stolz , er blevet idømt en utrolig straf på seks års fængsel .
når dette er sagt , frue , vil jeg gerne slå fast , at jeg generelt godt kan lide østrig og østrigerne .
derfor tilkommer det medlemsstaterne at reagere i tilfælde af eventuelle overtrædelser. hvis der er tale om ikkeopfyldelse , er det naturligvis som sædvanlig kommissionen , der skal gribe ind .
næste punkt på dagsordenen er redegørelser fra rådet og kommissionen : situationen i japan , herunder den alarmerende situation på kernekraftværker .
min støtte til denne betænkning afspejler vigtigheden af solidaritet i vores europæiske samfund , navnlig i det europæiske år for bekæmpelse af fattigdom .
af den årsag har jeg stemt nej til europa-parlamentets holdning og i stedet støttet kommissionens linje .
som afslutning på forhandlingen har jeg modtaget seks beslutningsforslag
- næste punkt på dagsordenen er meddelelsen fra kommissionen om fuld integration af avs-samarbejdet i eu ' s budget .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende betænkninger :
ikke desto mindre sætter forslaget kommissionen i en svær position , da agenda 2000 kun foreslår frivillig braklægning .
der foreligger ingen forslag til ændring .
( det højtidelige møde hævet kl . 12.25 )
om : arbejdskraftens fri bevægelighed og den sociale tryghed
sektion vi , det europæiske økonomiske og sociale udvalg
det glæder mig at kunne meddele , at kommissionen for nylig har truffet en række foranstaltninger inden for mejerisektoren i et forsøg på at standse den nedadgående prisspiral .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
en grønbog om arbejdsret , så man fjerner enhver lovfæstet rettighed , som arbejderbevægelsen har tilkæmpet sig .
hr. formand , jeg går ud fra , at der på basis af meddelelsen om formandskonferencens afgørelse vil blive truffet en beslutning om dette ad hoc-udvalg på konferencens næste møde .
jeg er enig med dem på dette punkt , og vi producerer resultater , der var utænkelige for bare et år siden .
spørgsmål nr . 1 af james nicholson ( h-0573 / 96 ) :
da det imidlertid drejer sig om at sikre , at barnets tarv altid tilgodeses i alle retsafgørelser om børn , støtter jeg ordførerens forslag .
vi finder ændringsforslaget om at give penge til et projekt til bekæmpelse af vold mod kvinder meget værdifuldt , og vi her derfor stemt for dette forslag .
jeg er sikker på , at alle disse faktorer vil blive taget i betragtning , når det endelige udkast til parlamentets budget udarbejdes .
næste punkt på dagsordenen er den fortsatte forhandling om rådets erklæring om situationen i kosovo .
fru formand ! jeg vil gerne takke dem alle for deres synspunkter og indlæg , og også for at søge en løsning i udvalget .
hr. formand , dette har intet med flyvemaskiner at gøre , selv om jeg godt kunne sige noget om flyrejser , hvis det skulle være .
afslutningsvis vil jeg sige , at vi ikke må spille politisk hasard med passagerernes sikkerhed .
agenturet er nødt til at kunne handle effektivt og forelægge konkrete resultater .
der fandt uroligheder sted for nylig med voldsomme gadeoptøjer , da awami liga-oppositionen betvivlede valgkommissionens upartiskhed , valglisternes integritet og endog den oprindelige kandidat til premierministerposten , der var udpeget af forretningsministeriet .
udmærket , hr. ferber , vi foretager med glæde rettelsen .
indstilling ved andenbehandling af hulthén ( a5-0077 / 1999 )
( resultater og andre oplysninger vedrørende afstemningen : se protokollen )
jeg bringer mine kondolencer til ofrenes pårørende .
hvis parlamentet og kommissionen samarbejder , kan man gøre virkelige fremskridt i retning af en » udrensning ' i kommissionen. hvis dette ikke sker , vil kommissærerne ikke længere have min støtte .
svaret på dette spørgsmål er , at græskkundskaber er en forudsætning for at kunne blive medlem .
primater i videnskabelige eksperimenter ( skriftlig erklæring ) : se protokollen
- mundtlig forespørgsel ( b6-0248 / 2005 ) af morgantini for udviklingsudvalget til rådet om krav om verdensomspændende indsats for at udrydde fattigdom og
hvad angår hr. violas mundtlige ændringsforslag , forbeholder jeg mig ret til at gå imod dette forslag .
( en ) hr. formand ! denne svaghed i stabilitetspagten har været en faktor i denne tiltagende økonomiske krise , der har udviklet sig til en troværdighedskrise .
vi får mulighed for at vende tilbage til dette i parlamentet lidt senere , når vi skal behandle en rapport fra kommissionen om udvikling af lokale beskæftigelsesstrategier .
14. oprettelse af fællesforetagendet " clean sky " ( afstemning )
mener kommissionen , at der med indførelsen af en fælles pengepolitik følgelig må tages yderligere skridt i retning af en fælles finanspolitik og en fælles skattepolitik ?
hr. formand , jeg vil gerne takke hr. chichester for hans betænkning og for hans samarbejdsorienterede indstilling .
jeg vil stemme for dette beslutningsforslag , fordi europa-parlamentet skal lade sin stemme høre , således at de uskyldige palæstinensere , der er fanget i gaza , ikke vil blive glemt .
vi skal også se på muligheden af at udveksle oplysninger om konkurrenceforholdene mere regelmæssigt og på globalt plan og af at indføre global styring på dette område .
- punktet om politisk vigtige sager er afsluttet .
de forsvarsaspekter mellem unionen og disse lande , som diskuteres her , mener vi ikke hører ind under denne betænknings rammer .
kan kommissionen oplyse , om der virkelig vil ske en sådan forhøjelse af loftet for olivenolieproduktion ? hvordan vil kvoterne blive fordelt mellem grækenland og spanien ?
mit spørgsmål til kommissæren lyder derfor : vil de under den forestående høringsproces sikre , at det lille mindretals interesser ikke sættes over det store flertal af ansattes fremtidsudsigter ?
derfor fordømmer vi enhver form for indgreb eller angreb , herunder den kriminelle blokade , som cuba har været underkastet i næsten et halvt århundrede .
stigningen vedrørte hovedsageligt de tre sektorer , som rådet og parlamentet har fastsat som prioriteter .
det andet forslag er , at " amerikanske tropper " erstattes med " udenlandske tropper " , da der også er tale om tropper fra andre lande end usa .
hr. formand , jeg anmoder om en tilføjelse , idet tilføjelsen skal lyde som følger : " og bæredygtig forbrænding . "
sektion viii ( a ) - den europæiske ombudsmand ;
jeg beder rådet og parlamentet om at tage højde for denne situation og de ulykkelige følger , den geografiske isolering og affolkningen har for denne provins .
afstemningen finder sted i morgen kl . 11.30 .
afstemningen finder sted torsdag kl . 12.00 .
afstemningen finder sted i morgen kl . 11.00 .
- mundtlig forespørgsel af guido sacconi for det midlertidige udvalg om klimaændringer til kommissionen om kommissionens strategi for bali-konferencen om klimaændringer ( cop 13 og cop / mop 3 ) - b6-0380 / 2007 ) .
vi behandler en række spørgsmål til rådet
de nationale regeringer skulker sædvanligvis med en lethed , der er så utrolig , at den kun kan skjule frivillige afkald .
behandling af personoplysninger og beskyttelse af privatlivets fred
eftersom ordføreren af tungtvejende årsager endnu ikke er til stede , vil jeg give ordet til hr. ford. vi begynder derfor forhandlingen med hr. fords indlæg .
( indlægget forkortet i henhold til forretningsordenens artikel 137 , stk . 1 )
jeg ønsker endvidere at opfordre kommissionen til at se nærmere på nogle af sine formodninger om vindere og tabere i globaliseringsprocessen .
afstemningen finder sted i morgen kl . 11.00 .
ændringsforslag nr . 2 har vi helhjertet støttet. det er et godt eksempel på kombinationen af short sea shipping og transporten ad indre vandveje .
( it ) hr. formand , mine damer og herrer ! den interne situation i iran bliver hele tiden værre .
næste punkt på dagsordenen er meddelelse fra kommissionen om lige muligheder for mænd og kvinder .
( bg ) hr. formand , mine damer og herrer ! i begyndelsen af juli trak filip dimitrov , vores første demokratisk valgte premierminister i bulgarien , sig tilbage fra politik .
jeg er endvidere enig i følgende :
( el ) hr. formand ! jeg byder den højtstående repræsentant for udenrigsanliggender velkommen .
hr. formand , jeg vil gerne støtte mine kollegers bemærkninger og have min tilstedeværelse registreret , uanset om jeg deltager i afstemningen ved navneopråb eller ej .
budskabet er : lad os ikke spilde tiden. lad os samarbejde og udnytte europas kvalitetspotentiale .
afslutningsvis ser jeg frem til deres støtte til den retning , som er præsenteret i kompromispakken. hvis parlamentet og rådet kan støtte ændringerne , mener jeg også , at kommissionen kan .
som nævnt af ordførerne synes jeg , at forslagene i kommissionens grønbog er gode og nødvendige , og at det er på sin plads at fremhæve kommissær piebalgs indsats .
jeg vil benytte mig af , at formanden har givet mig ordet , til at ønske alle en glædelig jul og et rigtig godt nytår .
22. decharge 2007 : den europæiske gnss-tilsynsmyndighed (
kan romano prodis forslag finansieres på en fornuftig måde på grundlag af unionens nuværende finansieringssystem , eller overvejer kommissionen , at forhandlingen også skal omfatte indtægterne på linje med udgifterne ?
faktisk er parlamentet juridisk forpligtet til at udvise rettidig omhu i forhold til at vedligeholde de bygninger , det ejer .
dagsordenen for mødet i dag , onsdag , og i morgen , torsdag , er fastsat. der er dog blevet foreslået følgende ændringer :
hr. formand , fru kommissær , kære kolleger , det er en meget interessant betænkning om regulering af hushjælp , som ordfører smet har forelagt , men den giver mig faktisk lidt blandede følelser .
spørgsmål nr . 22 af hadar cars ( h-0983 / 96 / ændr . 1 ) :
efter min mening er hr. adamous betænkning et vigtigt signal til de medlemsstater , der gør opmærksom på problemets omfang .
agenturet bør også omfatte eksisterende organer som det europæiske observationscenter for racisme og fremmedhad , der langtfra har fungeret som forventet .
vi går nu over til afstemningen om fortolkningen af de bestemmelser , der benyttes inden for rammerne af udstedelse af decharge - bilag v i forretningsordenen .
- næste punkt på dagsordenen er spørgetiden ( b6-0136 / 2004 ) . vi behandler en række spørgsmål til kommissionen .
fru bloch von blottnitz beder om ordet .
( ro ) hr. formand ! forebyggelse og forvaltning af oversvømmelser kræver , at eu ' s flodrelaterede spørgsmål løses på tværnationalt plan , og det kræver enorme investeringer .
hr. kommissær , de har nu talt i mere end et minut mere end planlagt. vil de venligst afslutte deres indlæg ?
hr. formand , jeg har et teknisk spørgsmål. jeg vil gerne tilføje ordene " og til kommissionen " til artikel 4 i schulz ' immunitetsbetænkning. jeg har samme anmodning vedrørende lehne-betænkningen .
fru kommissær , jeg vil gerne holde fast i mit spørgsmål. hvor mange af de 40 organisationer vil arbejdsgiversiden sende repræsentanter til ? har man allerede en idé om det ?
henstilling ( a5-0095 / 2003 ) af stenzel for udvalget om udenrigsanliggender , menneskerettigheder , fælles sikkerhed og forsvarspolitik om republikken maltas ansøgning om tiltrædelse af den europæiske union ( aa-afns 1-6 - c5-0121 / 2003 - ( 2003 / 0901f ( avc ) ) ;
forelæggelse ved den europæiske ombudsmand af
eller vil jeg blive straffet og blive frataget min diæt , hvis jeg vover at råbe " folkeafstemning " ?
hr. formand , jeg vil besvare det første og det tredje spørgsmål under ét .
- en skæv udvikling er uløseligt forbundet med den kapitalistiske produktionsmetode , fordi incitamentet til enhver udviklingsproces er at øge kapitalen mest muligt ,
næste punkt på dagsordenen er betænkning ( a4-0140 / 97 ) af graziani for udvalget om udenrigs- , sikkerheds- og forsvarsanliggender om meddelelse fra kommissionen om forbindelserne mellem eu og canada ( sek ( 96 ) 0331 - c4-0620 / 96 )
af czarnecki for budgetkontroludvalget om decharge for gennemførelsen af den europæiske unions almindelige budget for regnskabsåret 2008 , sektion ix - den europæiske tilsynsførende for databeskyttelse ( sec ( 2009 ) 1089 - c7-0180 / 2009 - ;
hr. formand ! det er sjældent , at jeg kan bifalde de betænkninger , der bliver forelagt her , men den her er en undtagelse .
( mødet udsat kl . 11.20 og genoptaget kl . 12.00 )
i denne sammenhæng , hr. formand , er det en skandaløs trussel imod de europæiske forpligtelser , at polen , tjekkiet og storbritannien ensidigt overvejer at deltage i det amerikanske anti-missilforsvar .
næste punkt på dagsordenen er forhandling om følgende mundtlige forespørgsler :
3. den omhandler sikkerhedsforanstaltninger for receptpligtige og ikkereceptpligtige ( sortlistede ) lægemidler med henblik på at forhindre , at forfalskede lægemidler kommer ind i den lovlige forsyningskæde .
fru formand , jeg vil gerne takke dem , ordføreren og min skotske kollega , bill miller , for at rejse dette spørgsmål over for udvalget for andragender .
topmøde mellem g8-landenes stats- og regeringschefer
b5-0315 / 00 af brok for udvalget om udenrigsanliggender , menneskerettigheder , fælles sikkerhed og forsvarspolitik til rådet om en fælles europæisk sikkerheds- og forsvarspolitik og det europæiske råd i feira ;
b5-0081 / 99 af veltroni for pse ­ gruppen om menneskerettigheder og demokrati i burma ;
jeg erklærer europa-parlamentets session for afbrudt .
da spørgetiden til kommissionen er udløbet , besvares spørgsmål nr . 64-114 skriftligt .
spørgsmål nr . 55 af astrid thors ( h-0828 / 02 ) :
2. dens utilbøjelighed til at overholde folkeretten i forbindelse med dens uoverensstemmelser med grækenland .
og for det andet den demokratiske kontrol. især parlamentets kontrol med de vedtagne beslutninger , et problem , der er blevet meget alvorligere efter indførelsen af den fælles beslutningsprocedure .
hr. formand , det er meget vigtigt at finde en løsning på disse vanskelige problemer , hvis vi skal øge og sikre beskyttelsen af grundlæggende rettigheder i eu .
men vil det være muligt at føre disse mål ud i livet med de overordnede økonomiske retningslinjer , det må underlægge sig ?
eu og usa skal være førende i udviklingen af vedvarende energikilder og finde økologisk bæredygtige tekniske løsninger .
hr. formand , jeg kunne godt tænke mig , at der i hvert fald stemmes om punktet .
b5-0637 / 2000 af maes og lambert for verts / ale-gruppen om bortførelse af børn i uganda ;
fru formand , hr. kommissær , mine damer og herrer , den socialdemokratiske gruppe vil stemme for , og jeg er enig i alt det , som fru redondo har sagt .
( pt ) hr. formand ! når vi overvejer at indgå en euro-middelhavsfrihandelsaftale , skal vi huske på to ting .
vi er nået til afslutningen på spørgsmål til fru schreyer. vi takker dem for deres samarbejde .
rådsformanden og kommissionsformanden skal være helt klar over , at regeringskonferencen ikke kan tage vores accept for givet .
- parlamentet er nået til vejs ende i sin dagsorden . ( 1 )
til sidst vil jeg gerne have lov til at understrege parlamentariske udvekslingers betydning for , at der iværksættes diskussioner , og for , at disse tre overordentligt vigtige emner bringes i fokus .
luxembourg , som driver blot én kommerciel lufthavn , bestræber sig på at overholde et fornuftigt kompromis mellem lufthavnsafgifterne og flyselskabernes interesser , men er afhængig af disse afgifter .
afstemningen finder sted i morgen , tirsdag den 24. marts 2009 .
hr. caudron , jeg skal straks bede personalet sørge for , at medlemmerne kan komme ind i salen .
hr. formand , jeg vil gerne byde begge kommissærer velkommen i parlamentet og takke dem for deres tid og deres hjælp .
1. udnævnelse af formanden for den europæiske centralbank - kandidat : hr. mario draghi (
- fru formand , hr. kommissær , på mange områder deler jeg synspunkterne i det slovenske parlamentsmedlem hr. brejcs betænkning , men er dog ikke enig med ham på alle punkter .
desuden skal man i den sammenhæng huske på , at vi på lang sigt skal tilskynde til subsidiering af kollektiv transport og godstransport via jernbane .
hr. formand ! jeg vil gerne takke hr. grosch og fru ţicău for det arbejde , de har gjort , og fremsætte tre bemærkninger .
jeg har også noteret , at man ønsker , at vi fortsat støtter den fredelige opposition aktivt , og at vi arbejder for at få fangerne løsladt .
næste punkt er anden del af spørgetiden og dermed forstyrrelserne i den frie bevægelighed for varer og personer inden for landevejstransporten. jeg giver ordet til hr. kommissær kinnock .
alligevel stemte jeg for den. jeg ønsker at validere begrebet nødvendige statistiske værktøjer , selv om jeg afviser de politikker , de kan komme til at tjene .
- selv om vi ikke skal have en forhandling om denne sag , håber jeg , at parlamentet vil tillade , at jeg kommer med et kort svar på dets vegne .
tak , fru frassoni. hr. corbett vil naturligvis gerne svare , men jeg vil lige bemærke , at fru frassoni brugte et rødt kort , mens hun ledte efter det blå kort .
hr. schulz ' s betænkning har åbnet vore øjne for nogle af disse trusler , og nu må vi handle på baggrund heraf .
- vi kommer nu til afgørelsen om uopsættelighed .
det er farlige hændelser , og vi forventer af alle medlemsstater , at de i højere grad beskytter udenlandske arbejdstagere mod udnyttelse og forfølgelse .
- ( et ) hr. formand ! rådet traf beslutning om adskillige vigtige emner. energi- og bredbåndsprojekter og beslutningen om at forhøje støttemidlerne til de østeuropæiske lande er et godt tegn .
( formanden konstaterede , at ingen gjorde indsigelse , hvorfor det mundtlige ændringsforslag kunne tages i betragtning )
alle relevante organer bør arbejde sammen , først og fremmest kommissionen og agenturet for grundlæggende rettigheder samt de relevante institutioner i medlemsstaterne .
b5-0421 / 2002 af linkohr , medina ortega og izquierdo rojo for pse-gruppen om de alvorlige begivenheder i buenos aires ;
hr. ortuondo ! da jeg ikke var til stede ved forhandlingens start , er jeg ikke bekendt med den prioriteringsrækkefølge , som de nævner .
( pt ) hr. formand ! også jeg vil gerne sende et budskab om støtte til familier og venner til ofrene for de tragiske hændelser i lørdags på øen madeira .
disse elementer af deres ændringsforslag forekommer mig derfor ikke rimelige , og det var vigtigt for mig at sige det .
betænkning af dimitrakopoulos og leinen ( a5-0058 / 1999 )
- hr. formand , på vegne af pse-gruppen kan jeg sige , at vi vil støtte denne kompromistekst om situationen i burundi .
til slut vil jeg gerne sige , at vi fortsat skal støtte fru aung san suu kyi , og jeg håber , at diplomatiet så vil fremvise frugtbare resultater .
jeg forstår det ikke , fru formand , fru mckenna har nævnt et ganske enkelt forhold ...
så jeg støtter fuldt ud , at der straks oprettes en international mekanisme som foreslået i fn-rapporten .
spørgsmål nr . 14 af veronica hardstaff ( h-0883 / 96 ) :
derfor appellerer jeg til mine kolleger om at støtte vores ændringsforslag i dag til principperne for budgetproceduren 2004 og de fremtidige forslag i de kommende budgetforhandlinger .
om : associeringsaftalen mellem eu og israel
hr. formand , jeg vil allerførst afvise enhver sammenligning , som det medlem , der netop har talt , måtte drage mellem hr. berlusconis regering og hr. aznars .
- ( fr ) fru formand , mine damer og herrer ! underhandlinger i forsøg på at komme til enighed ved førstebehandlingen har kuldkastet adskillige fremskridt opnået gennem det parlamentariske arbejde .
- hermed er vi færdige med indlæggene. jeg beklager , at jeg ikke kan give flere talere ordet .
( taleren accepterede at besvare et spørgsmål i henhold til blå kort-proceduren i overensstemmelse med forretningsordenens artikel 149 , stk . 8 )
formanden for kommissionen har svaret , som han har ment rigtigt , og vi skal videre i forhandlingen .
betænkning af dimitrakopoulos og leinen ( a5-0018 / 2000 )
alle de ting , jeg hidtil har nævnt , er naturligvis . derfor forventes det , at det europæiske råd vil anmode om , at man arbejder konsekvent videre på alle disse områder .
gmo ' er er skadelige for folkesundheden. det er blevet videnskabeligt bevist , at nogle gmo ' er er medvirkende til allergi og underminering af immunsystemet .
mødet er udsat til kl . 21.00 .
, jeg ønsker dem endnu en gang velkommen og håber , de vil få et vellykket formandskab ved europas ror .
kommissionen tog hensyn til disse anbefalinger , som også indgik i et nyt forslag til forordning fra 2008 .
i denne forbindelse er jeg meget glad for at kunne berette , at rådet ( generelle anliggender ) i denne uge vedtog meda-forordningen. den vil virkeliggøre vort samarbejde mellem fællesskabet og middelhavslandene .
endelig vil jeg gerne takke rådet for at gøre det vanskeligste enkelt , det vil sige at være til stede , når det er nødvendigt .
hr. milinkievitch , de er blevet et symbol på modstanden mod undertrykkelsen og et symbol på håbet om en demokratisk fremtid .
det drejer sig om at opnå en bedre forberedelse af de utallige og vigtige gennemførelsesbeslutninger , der er overdraget til kommissionen ved høring af repræsentanter for de nationale forvaltninger .
det er derfor vigtigt , at eu går forrest på dette område for at beskytte de fremtidige generationers trivsel .
- jeg læser faktisk titlerne på betænkningerne hurtigere , når de er lange og indviklede. jeg håber , at tolkene , som har den samme tekst foran sig , kan følge med .
er der en kollega , der ønsker at begrunde denne anmodning fra ppe-gruppen ?
det tager vi til efterretning , hr. tomlinson. jeg tager i hvert fald deres budskab til efterretning .
- jeg glæder mig ligesom mine kolleger over det konstruktive samarbejde mellem rådet og parlamentet .
vi er ikke enige i et eneste af disse punkter , og derfor har jeg stemt imod böge-betænkningen .
næste punkt på dagsordenen er betænkning ( a4-0402 / 98 ) af garcía-margallo y marfil for udvalget om økonomi , valutaspørgsmål og industripolitik om » resultattavle for det indre marked nr . 2 « ( sec ( 98 ) 0889 - c4-0444 / 98 ) .
b ) hvilke foranstaltninger påtænker kommissionen at træffe for at forbedre den fælles valutas image og borgernes tiltro til den ?
det er udmærket , men det er ikke nok. og i dag hører jeg så advarsler fra talerstolen om en islamisk tsunami , der venter på at ødelægge os alle .
jeg vil gerne takke ordføreren , hr. savary , for det konstruktive samarbejde. vi vil støtte denne betænkning på plenarmødet i morgen .
et godt forhold til korea og indbyggernes vel ligger os meget på sinde. netop derfor er tiden endnu ikke moden til denne aftale .
i denne sammenhæng er det dog ikke helt uden problemer , hvordan vanskelighederne løses : som løsning foreslås en ikke-aritmetisk fortolkning. man kan også kalde det for en kreativ fortolkning .
enigheden under førstebehandlingen viser , hvor vigtig uopsætteligheden af dette dossier er for alle de deltagende parter .
ordføreren accepterede en lang række ændringsforslag , som førte til denne mindre uafbalancerede udgave .
11. deltagelse i det 7. rammeprogram ( 2007-2013 ) ( afstemning )
afstemningen finder sted i morgen , torsdag den 12. november 2009 .
jeg erklærer europa-parlamentets session , der blev afbrudt torsdag den 11. april 2002 , for genoptaget .
medlem af kommissionen . - ( en ) beskyttelse af menneskerettigheder har højeste prioritet i forbindelse med eu ' s relationer med colombia. vi følger således situationen i colombia meget nøje .
( resultater og andre oplysninger vedrørende afstemningen : se protokollen )
( mødet udsat kl . 11.55 for afstemningstiden og genoptaget kl . 12.00 )
det afgørende spørgsmål er , hvordan vi omsætter konklusionerne fra topmødet i lissabon til handling. vi må sikre , at vi omsætter retorikken fra lissabon til realiteter .
hr. formand , jeg vil formidle de informationer , jeg har hørt her , videre til mine kolleger i rådet .
lad os håbe , at denne betænkning ikke vil fuldstændig ignoreret , og at alle de europæiske institutioner vil henvise til betænkningen med henblik på at skabe nye forbindelser med avs-landene .
jeg har modtaget seks beslutningsforslag , jf. forretningsordenens artikel 103 , stk . 2 .
det er værd at bemærke , at vi har fået denne debat , og at denne vigtige forordning vedtages af et udvidet eu , herunder af de 10 nye lande .
mit spørgsmål går på dette politiske aspekt , og det er grunden til , at jeg stillede det .
- hr. formand , det er en kendsgerning , at rumænien og bulgarien har gjort væsentlige fremskridt mod integreringen og gennemførelsen af eu ' s takket være eu ' s faste støtte til udvidelsesstrategien .
i sin enecelle kæmper hu jia nu mod sin sygdom. han lider af levercirrose , men så vidt vi ved , nægtes han adgang til regelmæssig lægebehandling .
kommissionens forslag , hvis behandling i udvalget om miljø- og sundhedsanliggender og forbrugerpolitik blot har afstedkommet et enkelt forslag til ændring , er af overordentlig betydning for de plantegenetiske ressourcer .
- hr. batten , jeg må afbryde dem her , fordi deres udgangspunkt er forkert. dette er ikke en lovgivningsmæssig tekst .
tekster til aftaler sendt af rådet : se protokollen
- hr. formand , jeg vil også gerne lykønske louise mcvay og ligeledes ordføreren fru aaltonen for at have udarbejdet denne betænkning for udvalget for andragender .
afstemningen finder sted i morgen kl . 9.30 .
ikke desto mindre accepterede vi , at dette direktiv repræsenterer en forbedring for arbejdstagerne , hvad angår information og høring , sammenlignet med direktivet fra juli 2001 .
jeg har modtaget 6 forslag til beslutning i henhold til forretningsordenens artikel 40 , stk . 5 .
vi byder ham velkommen og ser frem til et tæt samarbejde med det italienske parlament ...
jeg har modtaget en anmodning fra 34 medlemmer om udsættelse af alle punkter på dagsordenen til mødeperioden i juli .
vi ser dog også en " genopbygning " og " genopretning " af broerne mellem europa og usa , der har lidt stor skade i de sidste 10 år .
jeg har modtaget seks beslutningsforslag i henhold til forretningsordenens artikel 37 , stk . 2 .
hr. formand , jeg vil takke alle implicerede medlemmer for deres deltagelse i denne nyttige og interessante debat og for deres konstruktive holdning .
tiden løber , og vinteren nærmer sig. vi afventer konkrete resultater .
afstemningen finder sted torsdag den 29. september 2005 , kl . 12.00 .
hr. formand , dersom are-gruppen ikke havde fremsat dette forslag , ville vi i gruppen union for europa have gjort dette .
hr. formand , ærede medlemmer af europa-parlamentet , mine damer og herrer , det er mig en stor fornøjelse i dag at præsentere det nederlandske formandskabs prioriteringer for dem .
direktivet om markedsmisbrug er vigtigt - og det ved parlamentet - for at garantere et adfærdskodeks for investeringsselskaber og dermed garantere beskyttelse af alle investorer på europæisk plan .
( en ) fru formand ! jeg vil gerne takke ministeren for hans svar .
jeg opfordrer også kommissionen og rådet til at gå til denne opgave med mindre forbehold og større fantasi .
- næste punkt på dagsordenen er indlæg af et minuts varighed om politisk vigtige sager .
dette var derfor en pakke , som socialisterne gjorde rigtigt i at støtte , og jeg var meget glad for at gøre det .
" hr. formand , eu har systematisk prioriteret spørgsmålet om menneskerettigheder og beskyttelse af menneskerettigheder og beskyttelse af mindretal i dets forbindelser med ansøgerlandene .
gennemførelse af direktiv 2002 / 14 / ef om indførelse af en generel ramme for information og høring af arbejdstagerne i det europæiske fællesskab ( kortfattet forelæggelse )
dette program for perioden 2004-2005 vil have ca . 2,2 millioner euro til rådighed til støtte af sådanne organisationer i form af driftstilskud .
tak for deres initiativ , der giver mig mulighed for at præsentere kommissionens synspunkter vedrørende konflikten i vestsahara .
derfor giver jeg som medlem af den socialdemokratiske gruppe min støtte til forslaget til direktiv med de ændringer , som fru oddy har foreslået .
jeg vil gerne endnu en gang give udtryk for støtte til fru stihlers tiltag , og jeg håber , at kommissionen tager denne betænkning meget alvorligt .
hr. formand , hr. kommissær , hr. formand for rådet , det har altid været min drøm at tale efter en de gaulle , men ikke efter én , der holder sådanne taler .
( afbrydelse fra hr. cohn-bendit : " han var slet ikke valgt - det er netop problemet , hr. audy " )
hr. formand , hr. formand for rådet , jeg tror ikke , at marokko er enig i det , de har sagt om , at persilleøen ikke tilhører nogen .
da de har påpeget det , vil jeg specifikt fokusere på retningslinjernes vigtige rolle som en rettesnor for eu ' s praktiske indsats .
min ungarske kollega fru kósáné kovács har udarbejdet en fremragende og meget værdifuld betænkning , og jeg foreslår , at hendes henstillinger bliver vedtaget .
men vi lægger også vægt på , at ydelser , der overstiger dette , skal udlignes separat , men også være frivillige. vi vil ikke genindføre en kommandoøkonomi i europa ad bagvejen .
b5-0594 / 2001 af carlotti , napoletano og van den berg for pse-gruppen om situationen i mauretanien ;
hr. formand , hr. kommissær , det glæder mig meget , at det er lykkedes for mig at få et par af mine ændringsforslag vedtaget. jeg håber , at kommissæren også er tilfreds .
jeg vil gerne rette en hjertelig tak til mine kolleger i landbrugsudvalget og i gruppen. jeg takker for deres tillid og for det gode samarbejde .
om : fremtidige tiltrædelsestraktater for nye medlemsstater
b5-0161 / 2002 af pasqua for uen-gruppen om hamma hammami-sagen ( tunesien ) ;
4. aftale ef / indien om visse aspekter af lufttrafik (
hr. formand , kommissær , udvalget om retlige anliggender og det indre marked har gjort mig den ære at bede mig om at fremlægge dets udtalelse .
hvis ingen gør indsigelse , betragter jeg den som godkendt .
kommissionen kan principielt acceptere ændringsforslag 7 , 8 , 14 , 21 , 33 , 34 , 52 , 58 og 60 .
men eftersom formanden betragter votummet som gyldigt og har sat det under afstemning , har jeg deltaget i afstemningen , og jeg har stemt for mistillidsvotummet .
som svar på visse udtalelser vedrørende grønbogen om virksomhedsånden i europa udvidede kommissionen i 2004 handleplanen for virksomhedsinitiativer med en primær foranstaltning vedrørende virksomhedskonkurser med tre specifikke mål .
vore aktiviteter i forbindelse med tacis , og navnlig tacis-demokratiprogrammet , er et klart tegn på den betydning , vi tillægger denne politik som helhed .
der er en verden til forskel mellem kvalificeret flertal og diskvalificeret enstemmighed .
i flere måneder har bruxelles og de nationale regeringer holdt de europæiske havnetjenesters ansatte og i særdeleshed de franske havnearbejdere for nar .
jeg benytter denne lejlighed til på min gruppes vegne at komplimentere rådsformanden og tilbyde ham min støtte samt ønske ham alt muligt held med formandskabet .
romaniernes situation i kosovo- b5-0147 / 1999 af ludford og haarder for eldr-gruppen om den dårlige behandling af romanierne og serberne i den nye republik kosovo ;
det europæiske råds møde den 19.-20. juni 2000 i santa maria da feira
a5-0046 / 1999 af menrad for udvalget om beskæftigelse og sociale anliggender om kommissionens udkast til fælles rapport om beskæftigelsen 1999 ( sek ( 1999 ) 1386 - c5-0215 / 1999 - 1999 / 2139 ( cos ) ) .
der er tre grunde til , at vi afviser oprettelsen af et agentur for forvaltning af de ydre grænser , der skal være uafhængigt og med egen juridisk status .
næste punkt på dagsordenen er spørgetid til rådet ( b4-1218 / 96 ) .
( es ) fru formand ! jeg mener , at lampedusa er blevet et symbol på umenskeligheden i eu ' s immigrationspolitik. det er ikke kun et akut problem , det er et strukturelt problem .
( pl ) fru formand ! forbindelsen mellem miljø og sundhed er indlysende , og forbindelsen mellem miljø og landbrug er lige så indlysende , eftersom en klog , rationel landbrugspolitik er god for miljøet .
ansøgningen fra universitetet i edinburgh om denne patent har intet at gøre med kloning ( kloning blev anset for umuligt , da ansøgningen blev indgivet ! )
jeg har følgende grunde til denne beslutning .
vi skal vende os mod barbariske hændelser i andre lande , men vi bør også sørge for at feje for egen dør .
jeg mener , at de foranstaltninger , som kommissionen skal tage for at støtte disse netværk , skal rettes i fire retninger , som det fremgår af betænkningen : information , finansiering , repræsentation og uddannelse .
med disse betragtninger , fru kommissær , godkender fiskeriudvalget som sagt kommissionens forslag .
- omstrukturering af foranstaltningerne med sigte på miljøvenligt landbrug , så denne foranstaltning kan ses som en effektiv støtte på samme måde som i andre landbrugssektorer .
som den forrige taler også bemærkede , drejer det sig faktisk ikke om en foranstaltning for eller imod israel .
vi må have klare regler for eu-budgettet for overgangsperioden mellem nicetraktaten og lissabontraktaten .
i anledning af debatten og afstemningen om genoptagelsen af fredsprocessen i mellemøsten vil jeg lykønske de israelske og palæstinensiske partnere for deres mod og udholdenhed .
det har været en stor ære at lede europa-parlamentet .
vi skal sikre , at vores mål fortsat er ambitiøse , således at der bliver undertegnet en international aftale , hvilket i tilstrækkelig grad vil motivere udviklingslandene til at følge vores eksempel .
afstemningen finder sted i morgen kl . 11.00 .
2. situationen i den demokratiske republik congo og voldtægt som krigsforbrydelse ( forhandling )
til sidst , fru formand , der skal lægges hårdt pres på burmas regering , og den systematiske udryddelse af mindretallene i dette land skal standses .
denne betænkning skitserer naturligvis også de langsigtede strategiske perspektiver. den berører potentialet i et partnerskab på mange områder ( geopolitik , energi , uddannelse og videnskab og regional integration ) .
betænkning af marta vincenzi for transport- og turismeudvalget om forslag til europa-parlamentets og rådets direktiv om opfyldelse af kravene til flagstater - c6-0062 / 2006 - og
for det første skal brugerne betale , men det er naturligvis ikke meningen , at brugerne betaler dobbelt .
formand for rådet . - ( pt ) med hensyn til medlemmets første spørgsmål vil rådet understrege , at det ikke kommenterer forlydender i medierne .
selv om det er utilstrækkeligt , udgør kommissionens forslag dog et første bidrag til løsning af spørgsmålet om beskyttelse af selvstændiges sundhed og sikkerhed på arbejdspladsen .
protokollen fra mødet i går er omdelt .
21. kontrollen med den budgetmæssige gennemførelse af førtiltrædelsesbistandsinstrumentet (
jeg støtter derfor ordfører cashmans tekniske forslag om at tage hensyn til schengen-grænsekodeksens særlige karakter , eftersom den er et led i udviklingen af schengen-reglerne .
det lader til , at rusland , som har sin hærbase ved disse stræder , har fået prioriteret sine ensidige interesser .
hvad vil rådet gøre for at forhindre , at dette fortsat finder sted ?
for lidt siden spurgte jeg om to ting , redegørelsen fra rådet om situationen i guinea og afstemningen om beslutningsforslaget om kompensation til passagerer. er der spørgsmål herom ?
19. batterier og akkumulatorer ( kommissionens gennemførelsesbeføjelser ) ( afstemning )
af disse grunde har vi ikke kunnet stemme for dette forslag .
med resultatet af afstemningen om nordmann-betænkningen tager europa-parlamentet et første skridt til at etablere et sundt regelsæt vedrørende gennemskuelighed og medlemmernes økonomiske interesser .
( medlemmet accepterede at tage et spørgsmål , jf. proceduren med blåt kort , i henhold til art . 149 , stk . 8 )
alligevel er socialpolitikken afhængig af økonomiens sundhed og af økonomisk vækst. det er det primære mål for en social markedsøkonomi .
jeg vil sige , at de stemmer , navnlig min , som anmodede om , at parlamentet blev behørigt repræsenteret , synes at være blevet hørt , og det takker jeg det italienske formandskab for .
hermed er spørgetiden til rådet afsluttet .
( de ) hr. formand ! tak , fru roithová , for deres gode betænkning , og tak også til skyggeordføreren fru herczog , som har været ansvarlig for arbejdet med betænkningen i min gruppe .
hr. formand , vi beklager alle europas fiasko under denne krise , og at de nuværende redskaber til koordinering af udenrigspolitikken har vist sig at være ineffektive .
hr. formand , jeg vil slutte med at sige , at det er en skam , at denne grundlæggende dimension , som verdsligheden er , ikke uddybes i en så væsentlig debat som denne .
beskyldningen imod en tidligere formand for europa-kommissionen er meget alvorlig og bør efterforskes grundigt. europa-parlamentet bør foretage en uafhængig undersøgelse .
som alle mine kolleger har jeg stemt imod hr. schwaigers betænkning .
derfor beder jeg dem støtte dette beslutningsforslag .
at opretholde fællesskabets bananproduktion , den vigtigste landbrugsaktivitet i nogle af produktionsområderne - regionerne i den yderste periferi - hvor den spiller en afgørende socioøkonomisk rolle ,
spørgsmål nr . 2 af felipe camisón asensio ( h-0836 / 98 ) :
som afslutning på forhandlingen har jeg modtaget fem beslutningsforslag ( 1 ) , jf. forretningsordenens artikel 103 , stk . 2 .
næste punkt på dagsordenen er fastsættelse af arbejdsplanen .
hr. kommissær , jeg beder dem besvare hr. dimitrakopoulos ' spørgsmål .
det bør eu efter min mening også gøre. jeg mener , at embargoen mod serbien bør ophæves , og at serbien til gengæld bør løslade de politiske fanger .
drøftelserne under middagen med den russiske præsident , vladimir putin , var meget åbne og ærlige. ud over energispørgsmål drøftede vi aktuelle internationale spørgsmål og ytringsfrihed i rusland .
afgørelser vedrørende forskellige dokumenter : se protokollen
jeg vil gerne benytte lejligheden til at opfordre alle til at støtte aftalen. i disse usikre tider har verden brug for mere handel , ikke mindre .
skriftlig . - ( en ) i tråd med vores holdning ved afstemningen i libe-udvalget ( hovedudvalget ) har vi i verts / ale-gruppen besluttet at stemme imod dette forslag .
vi behandler en række spørgsmål til rådet .
hvis ingen gør indsigelse , betragter jeg den som godkendt .
efter min mening har en fri og uafhængig sportsbevægelse også et ansvar i sociale anliggender såsom offentlig sundhed og sikring af demokratiske værdier .
parlamentets betænkning om reformen af den fælles fiskeripolitik udbedrer nogle af manglerne i kommissionens forslag , men undlader at tage stilling til andre .
( forslaget om at sætte kompromisændringsforslaget under afstemning forkastedes )
hr. formand , kommissionen har forpligtet sig til at støtte fredsprocessen og til at arbejde effektivt og ufortøvet på at finde en løsning på den alvorlige humanitære krise i angola .
hr. formand , for en bemærkning til forretningsordenen under henvisning til artikel 127 , stk . 2 , der netop handler om bemærkninger til forretningsordenen .
den britiske delegation stillede en række forslag , som hr. fischler gennemgår i morgen. det er jo ham , ikke mig , der er ekspert på området .
hvad særligt angår portugal , råder vi over en virksomhed , som er en af de største i landet , både med hensyn til omsætning , antal medarbejdere , nettoudbytte og eksport .
fru záborská har dog også ret. familierne skal i stigende grad involveres i overvågningen af navnlig brugen af internettet , som igen udsætter børn for nye risici .
jeg giver ordet til fru durant for rådet .
9. gennemførte reformer og udviklingen i republikken moldova (
for nylig har de fattige folkemasser i adskillige sydøstasiatiske lande måttet betale en høj pris for deres partnerskab på grund af den spekulationskapital , der har hærget deres region .
som de ved , er det ligeledes nødvendigt , at de øvrige strukturfonde omlægges og anvendes på de hårdest ramte områder , da særlige omstændigheder kræver særlige løsninger .
hundredtusinder af familielandbrug er aktiveret ved bomuldsproduktion
jeg giver ordet til hr. de miguel , som taler på vegne af rådet .
på vegne af eplp vil jeg sige , at vi accepterer idrættens særlige betydning , men den engelske version af betragtning i er ekstrem uklar og giver anledning til misforståelse .
fru formand , da jeg ikke fik ordet under debatten om louise weiss-bygningen , får de her mit skriftlige indlæg , som næstformanden meddelte det fredag morgen .
de græske myndigheder har også underrettet kommissionen om deres planer om at samfinansiere dette instrument via det operationelle program for fiskerisektoren i grækenland for perioden 2007-2013 .
( mt ) gennem direktivet om pyrotekniske artikler forbedrer vi sundheden og sikkerheden både for forbrugerne og de mennesker , der beskæftiger sig med denne type arbejde .
jeg giver ordet til kommissær patten .
til slut vil jeg gerne takke ordføreren for udarbejdelsen af et meget fint dokument .
af ovenstående grunde har vi stemt nej til flertallets kompromis. vi har valgt at støtte det mere miljøvenlige alternativ , dvs. den kompromispakke , gue / ngl- og verts / ale-gruppen har fremlagt .
- vi mente , nice-traktaten var så god , at vi skulle stemme om den to gange !
spørgsmål nr . 42 af felipe camisón asensio ( h-0299 / 97 ) :
hvilke kontrolforanstaltninger råder de over på fællesskabsplan , og hvor langt er de nået med de forskellige test , herunder bse-testen , som er blevet accepteret af kommissionen ?
som repræsentant for sète og jean-marie le pens bevægelse siger jeg derfor nej til den globale frihandels slavehandlerpolitik , som er årsagen til , at nationerne vantrives .
b5-0166 / 1999 af staes og sörensen for verts / ale-gruppen om den dårlige behandling af romanierne og serberne i den nye republik kosovo ;
salen mangler karakter ( indretning og design bør forbedres ) .
for at forsøge at sælge lissabontraktaten besluttede de nationale forhandlere , at dele af forfatningen , der kunne fortolkes som en krænkelse af staten , såsom flaget og hymnen , skulle fjernes .
fremme af konkurrenceevnen , så eu-kapitalen kan få større profit med en endnu grovere udnyttelse af arbejdstagerne .
vi glæder os over , at denne debat er kommet på dagsordenen , sådan som vi foreslog det i begyndelsen af august .
spørgsmål nr . 45 af fernando pérez royo ( h-0121 / 99 ) :
vi er som europæere ganske enkelt forpligtet til at sige ting lidt klarere , det er i vor interesse. hr. formand , jeg vil bestemt ikke stemme for disse meningsløse beslutninger .
de informationer , de har brug for , vil vi lade tilgå dem .
for det tredje , at det alligevel er bydende nødvendigt , at det udledte giftige stof fjernes , fordi risikoen dag for dag bliver større , så længe det ikke er fjernet .
fru maes , vi har noteret , hvad de har sagt , og det vil blive ført til protokols .
- næste punkt på dagsordenen er forhandling om seks beslutningsforslag om menneskerettigheder i usbekistan ( 1 ) .
for det andet at new flames forlis ikke havde noget at gøre med bunkring af olie , eftersom skibet var lastet med skrotmetal .
samlet set anser jeg imidlertid agenturernes arbejde for meget positivt .
disse mangler får os imidlertid ikke kun til at anbefale , at dette konkrete initiativ afvises , men de rejser også spørgsmålet om det hensigtsmæssige i medlemsstaternes initiativret på disse kompetenceområder .
hr. formand , mine damer og herrer ! jeg gentager , at jeg er imod denne anmodning .
( it ) inden udgangen af næste måned skal kommissionen udarbejde forslaget til den nye flerårige finansielle ramme for perioden fra 2014 til 2020 , fru kommissær .
det er vores ansvar at sørge for , at dette sker. at fortsætte demokratiets kamp for den demokratiske fred .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om
lægemidlernes sikkerhed : det er også et stort spørgsmål , og kvalitet og årvågenhed er elementer , som der også tages højde for i den udmærkede betænkning .
om : ændring af forordning ( eøf ) nr . 1612 / 68 om arbejdskraftens frie bevægelighed inden for fællesskabet
skriftlig . - ( en ) i rangel-betænkningen påpeges de for europa-parlamentet vigtigste punkter i den reviderede rammeaftale .
det er glimrende , at eu tager samarbejdet med de avs-stater , der er involveret i væbnede konflikter , op til revision .
en forenkling af handelsnormerne , bedre oplysning af borgerne , særligt om fødevarers oprindelse , og bedre beskyttelse af europæiske kvalitetsprodukter på globalt niveau er nogle af de vigtigste forslag i betænkningen .
det var , hvad jeg ville sige som svar på de forskellige taler. de kan være sikre på , at de ikke har efterladt hverken hr. almunia eller jeg uberørte .
under denne forhandling om den fremtidige samhørighedspolitik , hvortil samhørighedens såkaldte territoriale dimension skal føjes , skal de følgende væsentlige principper derfor understreges .
fru formand ! usa blev for første gang ramt af et alvorligt terrorangreb den 11. september. den amerikanske reaktion blev benævnt " krig mod terrorisme " - et meget tvivlsomt militærudtryk .
det er netop derfor , vi har besluttet at støtte strategiske projekter for at hjælpe og forstærke registreringskapaciteten i partner- og nabolandene bl.a. gennem europæiske finansieringsprogrammer .
hr. formand , jeg har lyttet omhyggeligt til medlemmernes kommentarer , og jeg vil gerne uddybe min holdning til ændringsforslagene .
finder kommissionen det godtgjort , at artikel 1 i interimsaftalen om handel med israel kontrolleres og gennemføres på passende vis ?
om : kommissionens strategi for reformen af den fælles landbrugspolitik
hr. formand , belarus er en stor udfordring for eu , da det pres , vi har lagt på landet , indtil nu har været ineffektivt .
for visse lande er tekstiler eller elektronik måske lige så vigtige som biler. hvilke aktioner kan vi forvente ?
de er bortvist fra salen , hr. giansily .
som hr. mccreevy har sagt , er det afgørende , at vi leverer et bedre direktiv om tjenesteydelser , som vil frigøre det enorme økonomiske potentiale i europas servicesektor .
afstemningen finder sted torsdag den 16. december 2010 .
fru berès , jeg vil tage spørgsmålet og juridisk tjenestes holdning op på formandskonferencen , således at alle grupper kan deltage , når tiden er inde .
mange tak , fru kommissær loyola de palácio .
i denne sammenhæng bør det noteres , at gennemførelsen af rom-statutten i national lovgivning er en krævende opgave , der i nogle tilfælde til og med kræver en grundlovsændring .
kommissionen er ikke blevet valgt af os , men det er vores opgave at hjælpe den til at fungere bedre .
derfor har jeg ikke kunnet støtte denne betænkning , og derfor mener jeg , at vi skal bevare fornuften og lade medlemsstaterne bevare en vis grad af fleksibilitet i denne forbindelse .
jeg har sørget for , at teksten i disse erklæringer udleveres til sekretariatet til optagelse i protokollen for denne mødeperiode .
· udvikling af affaldsgenanvendelsesfaciliteter ved brug af miljøvenlig teknologi , der kan behandle op til 300.000 ton biologisk nedbrydeligt affald pr. år .
lord bethell var en kollega og en ven , som handlede med overbevisning og satte nye standarder. vi vil mindes ham med taknemmelighed .
vi kan ikke begynde dagen med at være forsinkede. i så fald vil dagsordenen jo være helt ude af trit , når dagen er omme .
vi kommer ikke videre med vores naboskabspolitik , medmindre vi ændrer vores holdninger og udvikler nye politiske strategier .
medierne bombarderer hver dag borgerne med modstridende oplysninger og misforståelser. f.eks. er der efter detroit blevet sat fokus på kropsscannere som den bedste løsning .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
( it ) hr. formand , hr. kommissær , george lyon , mine damer og herrer ! i en situation som denne har bedrifterne brug for kraftig støtte til innovation og fremskridt .
kære kolleger , jeg vil gerne meddele afstemningens resultat. antal deltagere i afstemningen : 590. blanke eller ugyldige stemmesedler : 7. afgivne stemmer : 583. absolut flertal : 292 .
næste punkt på dagsordenen er fastsættelse af arbejdsplanen .
udvidelse af toldfritagelsen til at omfatte varer fra de mindst udviklede lande
( mødet hævet kl . 14.03 og genoptaget kl . 15.00 )
tobaksproduktionen har , selvom den er skydeskive for en stærk opposition fra antirygeres side , vist sig positiv for at undgå affolkning af visse europæiske områder .
selv om jeg forstår ordførerens hensigt og er enig i mange af hendes forslag , har jeg ikke kunnet stemme for denne betænkning , hvorfor jeg har undladt at stemme .
- ( ro ) fru formand ! socialt boligbyggeri hører bestemt ind under tjenesteydelser af almen interesse. på nuværende tidspunkt er arbejdsløshedsprocenten for unge desværre nået op på 20 % i eu .
de har ordet , hr. beazley. jeg forstår , at dette er et formelt beslutningsforslag .
b5-626 / 2000 af khanbhai m.fl. for ppe-de-gruppen om irak ;
- næste punkt på dagsordenen er redegørelser fra rådet og kommissionen om aktuelle spørgsmål vedrørende indvandring .
hr. formand , jeg vil først gerne lykønske hr. wiebenga med en vel forelagt betænkning med gode intentioner. den forudsætter naturligvis grundlæggende godkendelse af kommissionens forslag .
rådet synes at have " glemt " følgerne af torskestoppet , af den manglende fornyelse af aftalen med marokko og af dets afvisning af at bevilge midler til modernisering af fartøjerne .
godkendelse af protokollen fra foregående møde : se protokollen
den seneste nedsættelse havde ikke den forventede virkning , og efterfølgende undersøgelser viste , at målemetoderne ikke længere afspejlede kørselsadfærd i praksis .
når undersøgelsen er tilendebragt , vil vi træffe de nødvendige beslutninger til den tid og forfølge sagen yderligere , hvis det vurderes nødvendigt på det pågældende stadie .
har rådet nogen strategi for dette følsomme område ? agter rådet at føre en politik til konsolidering af freden og sikkerheden i dette område ?
vores bidrag skal sigte på at skabe social stabilitet i argentina og fremme økonomisk regenerering for befolkningen. det , der er godt for argentina , er godt for alle .
fru formand , hr. mccartin har udarbejdet en fremragende betænkning om emner , som parlamentet fokuserede på ved afgørelsen om decharge for 2000 , og det vil jeg gerne takke ham for .
- hr. formand , i dag stemte fn ' s generalforsamling for at oprette et menneskerettighedsråd som erstatning for fn ' s menneskerettighedskommission , hvis position er blevet kompromitteret .
i nogle år har det europæiske fællesskab beskæftiget sig med at fremme kombineret godstransport , der er det eneste alternativ for at aflaste vejene og den eneste miljøvenlige løsning .
ved at træffe den slags beslutninger krænker europa-parlamentet traktaternes ånd , og jeg håber , der findes regeringer , som vil sætte tingene på plads .
- jeg erklærer europa-parlamentets session for afbrudt .
dette eu-program kan få stor betydning for økonomisk vækst og beskæftigelse i eu , da audiovisuelle værker er både kulturelle og økonomiske varer og tjenesteydelser .
historien - vores historie - ville være anderledes uden dem .
eu ' s medlemsstater må have lov til selv at afgøre , hvor de regionalpolitiske investeringer skal placeres , uden at skulle omvejen over bruxelles .
mange sygehuse betragter ikke kronisk dialysebehandling som en akut foranstaltning , og de kan derfor nægte dialyseramte personer muligheden for at få dialysebehandling under rejser .
spørgsmål nr . 38 af malou lindholm ( h-0568 / 96 ) :
jeg var begejstret over , at de vil tage spørgsmålet om swaps op med g20-gruppen. bortset fra sine egne fejl blev grækenland hårdt ramt af markedsspekulation .
jeg glæder mig over parlamentets intervention i striden og håber , at der så hurtigt som muligt kan nås en aftale for at undgå en forværring af konflikten .
- hr. formand ! jeg vil gerne foreslå , at formuleringen ændres som følger :
( en ) hr. formand ! jeg vil gerne takke dem for denne mulighed for at afgive stemmeforklaring om dette vigtige spørgsmål .
i tilfælde af flertal for den oprindelige tekst :
ordfører for udtalelsen fra udvalget om industri , forskning og energi . - ( fi ) hr. formand , mine damer og herrer ! jeg ønsker at takke ordføreren , fru barsi-pataky , for betænkningen .
faktisk forventede jeg en lykønskning fra dem ...
angående laboratorieprøver er ændringsforslaget vedrørende godkendelse af prøver overflødig , da en anden artikel omhandler omsætning af varer , som er i overensstemmelse med direktivets bestemmelser .
ikke mindst gastronomisk mangfoldighed og forskellige madvaner indgår i europas kulturelle arvemasse , også selvom prisen er , at der findes lokale særpræg , som ikke passer ind i det fælles marked .
næste punkt på dagsordenen er meddelelse fra kommissionen om evalueringen af og fremtiden for humanitære aktiviteter i fællesskabet .
vi skal gøre alt , hvad vi kan , for at opnå lighed mellem kønnene .
betænkning af daniel caspary for budgetkontroludvalget om decharge for gennemførelsen af den europæiske unions almindelige budget for regnskabsåret 2005 ( c6-0471 / 2006 - sektion viii a - den europæiske ombudsmand ,
alligevel vil jeg ikke selv benytte ordningen. jeg påtog mig arbejdet på de hidtidige betingelser , og dem vil jeg bevare for mit vedkommende .
- jeg erklærer europa-parlamentets session , der blev afbrudt den 27. januar 2005 , for genoptaget .
asyl , indvandring og passage af de ydre grænser ( odysseus-programmet )
jeg mener ikke , der er et minut at spilde , og at præsidiet øjeblikkeligt bør behandle dette spørgsmål , som har så stor betydning for europa-parlamentets image .
den vigtigste måde , hvorpå eu ' s legitimitet kan fremmes , er gennem aktiv dialog med civilsamfundet .
9. stabiliserings- og associeringsaftale ef / serbien (
20. gennemførelsen af strukturfondsforordningen 2007-2013 : resultaterne af forhandlingerne om de nationale samhørighedsstrategier og de operationelle programmer (
tak for tillægsspørgsmålet og deres venlige ord , fru stihler. de varmer .
jeg vil derfor anmode dem om at støtte kommissionen og min kollega i hendes og vores forenklingsarbejde og komme med en positiv udtalelse om dette forslag .
godkendelse af protokollen fra foregående møde
næste punkt på dagsordenen er debat om tilfælde af krænkelse af menneskerettighederne , demokratiet og retsstatsprincippet ( forretningsordenens artikel 50 ) .
- næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om seks beslutningsforslag om egypten : sagen om ayman nour .
på området retlige og indre anliggender tror jeg optimistisk på en løsning inden for det civilretlige samarbejde. til gengæld er spørgsmålene angående asyl , visa og immigration stadig mere ømfindtlige .
jeg vil gerne bekræfte direkte over for det ærede medlem , der rejste dette spørgsmål , at jeg vil drøfte spørgsmålet , når jeg forhåbentlig besøger egypten i næste måned .
det var begrundelsen. hvem taler for forslaget ?
det er rigtigt , at de demokratiske forandringer , der finder sted i den arabiske verden , bør udgøre fundamentet for nye strukturer for sikkerhed , sameksistens og udvikling .
betænkning ( a5-0056 / 2002 ) af buitenweg for budgetudvalget om tillægsoverslag over europa-parlamentets indtægter og udgifter for regnskabsåret 2002 .
( en ) fru formand ! jeg mener , at kommissionens bidrag til debatten om globalisering er et meget vigtigt bidrag .
desværre har det irakiske regime i de seneste 12 år valgt ikke at samarbejde fuldt og helt om afvikling af landets masseødelæggelsesvåben og langtrækkende raketter .
spørgsmål nr . 3 af alexandros alavanos ( h-0610 / 02 ) :
for at være præcis , fru harms , foreslår genopretningsplanen langsigtede investeringer. måske de ikke synes om det , men det er alligevel , hvad den foreslår .
jeg bruger min dømmekraft. for at få bragt denne farce til ophør vil jeg tage afstemningen om kalenderen som den første afstemning. er alle så glade ?
12. fiskeri - tekniske overgangsforanstaltninger (
som de jo godt er klar over , så er dette ikke det rigtige tidspunkt at diskutere nationale politiske emner .
skriftlig . - ( en ) sinn féin er helt og holdent imod spredning af kernevåben og glæder sig over parlamentets erklærede afstandtagen i dag .
( en ) hr. formand ! jeg stemte for beslutningsforslaget. jeg vil udtrykke min anerkendelse af , at parlamentet drøfter dette meget vigtige spørgsmål om kosovos fremtid med kommissionen og rådet .
( en ) fru formand ! jeg er bange for , at kommissionens beregninger af den internationale klimafinansiering er den rene afledningsmanøvre .
hvis vi nu når op på disse 40 underskrifter , giver reformen dog ikke længere mening .
jeg giver ordet til kommissær verheugen .
hr. formand , ærede medlemmer af parlamentet , da jeg har overtaget dette indlæg fra min kollega , fru wallström , vil jeg holde det på engelsk .
jeg mener derfor , at dette ændringsforslag bør udgå af listen over ændringsforslag , som vi skal stemme om i dag .
hvilke foranstaltninger bør der efter kommissionens mening træffes til bekæmpelse af bedrageri i forbindelse med særlige afgifter på navnlig tobak og alkohol ?
vi finder derfor denne betænkning uacceptabel. betænkningen går ikke i dybden med årsagerne eller søger løsninger .
kommissionen giver rådet og eksperter på området i medlemslandene parlamentets betænkning til information. endnu en gang tak !
vi fortsætter nu forhandlingen om salvador garriga polledos betænkning om investering i fremtiden : en ny flerårig finansiel ramme for et konkurrencedygtigt , bæredygtigt og inklusivt europa .
- ( en ) hr. formand ! jeg skal nok undlade at tale i alt for lang tid , men jeg kommer nok til at overskride min tildelte taletid .
jeg vil derfor bede dem høre parlamentet , om det mener , vi skal afbryde afstemningen .
endnu en gang tillykke til fru rothe. jeg ser meget frem til et positivt resultat i morgen .
de ændringsforslag , den europæiske venstrefløjs fællesgruppe / nordisk grønne venstre har fremlagt , har ikke indeholdt større overraskelser ( alle blev forkastet ) bortset fra første del af ændringsforslag 6 ( vestsahara ) .
næste punkt på dagsordenen er mundtlig forespørgsel til kommissionen af paolo de castro for udvalget om landbrug og udvikling af landdistrikter om antibiotikaresistens - b7-0657 / 2011 ) .
det fremgår af de betænkninger , der er sat til afstemning i dag , at der er stadig flere problemer forbundet med fællesskabsrettens gennemførelse og stadig flere sagsanlæg for domstolen .
udvidelsen foregår inden for en politisk og finansiel ramme , der ikke tager hensyn til hverken portugals interesser eller de nye kandidatlandes behov .
mange organisationer har allerede arbejdet lokalt , men nu er tiden inde til , at også institutionerne og parlamentets medlemmer personligt yder et reelt bidrag til denne sag .
guillermo fariñas , sidste års vinder af sakharovprisen for menneskerettigheder , har anklaget den cubanske regering , og især førstesekretæren i kommunistpartiet raúl castro , for juan sotos død .
en europæisk offentlig anklagers rolle skal være at koordinere retsforfølgningen , men selve retsforfølgningen skal overlades til medlemsstaterne , som skal være forpligtet til at retsforfølge .
på denne baggrund har rådet bedt relevante rådsinstitutioner om at forfatte en detaljeret eu-analyse om østjerusalem på basis af eu-missioner i jerusalem og ramallah .
sidst , men ikke mindst , skal medlemsstaterne garantere alle eu-borgere , der opholder sig i en anden medlemsstat end deres oprindelsesland , stemmeret ved valg til lovgivende forsamlinger .
jeg vil gentage over for dem , at mit land er besluttet på at øge dets udvekslinger med europa , både med dets institutioner og med dets lande , regioner og samfund .
- hr. formand , jeg har en bemærkning til forretningsordenen om tillægsspørgsmål efter en forhandling , og deres medhjælpere vil være bekendt med antallet .
vi går derfor ind for , at solidaritetsfonden , hvad angår frister og støtteberettigede tiltag , særlig skal rette sig imod naturkatastrofer , der er karakteristiske for middelhavsområdet , herunder tørke og skovbrande .
som konklusion stemmer vi således imod ordførerens ændringsforslag 2 , men vi vil være positive over for ændringsforslag 1 og 3 .
3. anvendelse af den europæiske fond for tilpasning til globaliseringen : drenthe , hovedgruppe 18 / nederlandene (
debatter om national smag og nationale produkter giver os en alt for stor grobund for latterlige diskussioner .
før afstemningen om beslutningsforslagene om tchad :
jeg byder kommissionsformanden , hr. santer , kommissær liikanen og kommissær gradin velkommen og giver ordet til ordføreren , hr. bösch .
fru formand , jeg mener , at generalsekretæren er blevet udnyttet. han kan ikke have set alle detaljerne i denne fortegnelse !
forenkling af den fælles landbrugspolitik ( kortfattet forelæggelse )
mener rådets formandskab , at eu ' s medlemsstater kan bidrage til , at der opnås resultater på disse to kommende møder ?
så snart betænkningen er indgivet , kan den sættes på dagsordenen. da der ikke er nogen problemer , kan vi behandle den i denne uge .
hvem kan stemme imod en tekst , der er så spækket med velmenende hensigtserklæringer ?
hr. formand , jeg vil indlede med at takke ordføreren , hr. von wogau , og alle talerne for deres kommentarer og bidrag .
det eneste , jeg beklager i forbindelse med promoveringen af dette program , er , at vi ikke har tilstrækkelige midler til at opfylde alle vores målsætninger og dermed sikre resultater .
som europæiske lovgivere har vi ikke råd til at sige til offentligheden : " europa gør ingenting , fordi vi ikke har kunnet nå til enighed " .
jeg kan meddele dem , at jeg har sendt et telegram til kongepaladset i amman og til formanden for jordans parlament , hvori europa-parlamentets sorg over kong husseins død overbringes .
at der blev opnået enighed under andenbehandlingen , er særligt opmuntrende. det sikrer miljøintegriteten i kommissionens indledende forslag og fastsætter endnu mere ambitiøse miljømål på visse vigtige områder .
b5-0063 / 2001 af hautala , maes , gahrton og mckenna for verts / ale-gruppen om lov om strafforfølgning af de røde khmerer ;
lyt ikke til parlamentet ; lyt ikke til de ministre , der prøver at spænde ben for dem hele tiden - bare kom i gang med at levere varen .
disse tre spørgsmål har vi stillet os selv , og nu vil jeg nævne det fjerde spørgsmål til sidst. de tre spørgsmål besvarede vi med et nej i vores gruppe .
næste punkt på dagsordenen er debatten om aktuelle og uopsættelige problemer af væsentlig betydning .
hvis ingen gør indsigelse , betragter jeg den som godkendt .
afstemningen finder sted tirsdag kl . 12 .
hr. white , jeg giver dem ordet for en kort bemærkning .
spørgsmål , der på grund af tidnød ikke var blevet besvaret , ville blive besvaret skriftligt ( se bilag ) .
( en ) " som det bør være tilfældet i ethvert demokrati " .
jeg har allerede udtrykt nysgerrighed efter at kende den estimerede meromkostning for bedre regulering-initiativet. kunne de give os de estimeringer , vi har ventet så længe på ?
( bg ) hr. formand , mine damer og herrer ! i de seneste år har vi i bulgarien været vidne til en forkastelig praksis , der er kendt som " køb af stemmer " .
den første er , at opt-out-bestemmelsen går imod principperne og ordlyden i traktaten .
21. kulturens rolle i udviklingen af europas regioner ( afstemning )
som jeg har bemærket , er beslutningerne om eu-resolutioner for dette års 57. møde i menneskerettighedskommissionen i genève ikke blevet færdiggjort , hvilket de normalt er på dette stadium af processen .
hvilke foranstaltninger agter kommissionen at træffe for at sikre , at ligestillingsdimensionen indarbejdes i eu ' s politik for bekæmpelse af klimaændringer ?
deres idé , hvad angår spørgsmålet om efterspørgsel , er også vigtig. det er en meget vigtig idé , der også skal undersøges. det samme gælder spørgsmålet om jurisdiktion .
iv. forslag til rådets beslutning om indførelse af et tilskyndelses- , udvekslings- , uddannelses- og samarbejdsprogram inden for forebyggelse af kriminalitet ( hippokrates ) ( kom ( 2000 ) 0786 - c5-0753 / 2000 - 2000 / 0304 ( cns ) ) .
( afstemning foretoges ) vi går nu over til optællingen af stemmesedlerne .
om : koncentrationer af endotoksiner i modermælk
den betænkning , vi skal stemme om i dag , afslører den holdning , europa-parlamentet ønsker at indtage i debatten om den maritime sikkerhed , der er blevet genoptaget med erikas dramatiske forlis .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
endnu en gang har europa-parlamentet vedtaget et kompromisløst standpunkt , som vi er imod .
( b5-0291 / 1999 ) af haarder for eldr-gruppen om den forestående retssag mod alexander nikitin ;
de politiske gruppers sammensætning : se protokollen
hvorfor så denne tossede politik ? fordi europa-kommissionen ikke kan lide tobaksavlerne , vinavlerne , olivenavlerne og bønderne. i bruxelles foretrækker man udenlandsk landbrug og derfor også importeret lungekræft .
afstemningen finder sted i morgen kl . 11.00 .
fru mcnally , som jeg har gjort opmærksom på , har vi at gøre med 171 ændringsforslag , hvilket betyder en voldsom belastning af vores tjenestegrene , i særdeleshed af oversættelsen .
( en ) hr. formand ! de holder så strengt på taletiden , at jeg synes , at parlamentet i det mindste på denne dag , den internationale kvindedag , burde udvise generøsitet over for kvinderne .
jeg vil gerne endnu en gang takke dem for en meget ansvarlig og omfattende debat og lykønske ordførerne med deres vigtige bidrag til denne forhandling .
vi væmmes ved og harmes over vold mod kvinder , prostitution , kvindehandel og menneskehandel i almindelighed. det er moralsk uacceptabelt og en skamplet for samfundet .
jeg glæder mig over udnævnelsen af jean claude trichet og ønsker ham held i hans byrdefulde hverv som leder af den europæiske centralbank .
weiler-betænkningen , der sættes under afstemning i dag , indeholder en række positive elementer vedrørende fremtiden for offentlig-private partnerskaber , især hvad angår grønbogen og kommissionens meddelelse .
mange tak , hr. mitchell. jeg bifalder , at de i hvert fald tillægger formanden for europa-parlamentet nogen betydning , men han var ikke inviteret til heiligendamm .
england , omgivet af det triumferende hav ,
. ( de ) at vi netop nu diskuterer en betænkning om de unge landmænds situation og perspektiver i den europæiske union , har med bse-krisen for øje en ganske særlig betydning .
umberto bossi , matteo salvini , mario borghezio , francesco enrico speroni , dariusz maciej grabowski , urszula krupa , bogdan pęk , mirosław mariusz piotrowski , bogusław rogalski , witold tomczak og andrzej tomasz zapałowski .
det er et spørgsmål til dem , hr. kommissær. de kan trække på skulderen , men det vil blive interessant at høre deres perspektiv på det .
denne type høring har ikke kunnet anses for relevant , så længe europol henhørte under det mellemstatslige samarbejde , uden demokratisk eller retslig kontrol .
- af teknologiske grunde , da det er et innovativt projekt , og da det er en forbedring af garantien for tjenester , som leveres af det amerikanske gps ;
derfor er ingen ny støtte til xerox ' nye fabrik i dundalk blevet medfinansieret af efru , og den har heller ikke modtaget støtte fra den europæiske socialfond .
( mødet udsat kl . 11.55 og genoptaget kl . 12.05 )
jeg er sikker på , at meddelelsen fra kommissionen vil omfatte parlamentets henstillinger .
sådanne foranstaltninger ville , hvis de fungerer , være til fordel for både eu , som opnår øget samhandel , og libyens befolkning , som opnår en bedre levestandard .
kære kolleger , undlad venligst at afbryde kommissæren .
siden det blev oprettet i 1993 , har hovedopgaverne for det europæiske overvågningscenter for narkotika og narkotikamisbrug været at indsamle , analysere og formidle transnationale data om narkotikaproblemer .
vi går nu over til afstemning , og jeg sætter et fælles beslutningsforlag fra de syv politiske grupper til afstemmning .
jeg har stemt for , at der i europa-parlamentet oprettes dette midlertidige udvalg om politikudfordringer og budgetmidler i eu .
protokollen fra mødet i går er omdelt .
fredsprocessen i mellemøsten skal have en chance. den skal kun baseres på international ret. det er eu ' s ansvar at bidrage til dette .
ulempen ved dette system er , at det giver mulighed for andre former for svindel , eftersom al momsen skal opkræves i sidste led af forsyningskæden .
det er klart , at new flame på ingen måde er en katastrofe i samme størrelsesorden som prestige , men forlisets konsekvenser har beskæftiget og bekymret den spanske regering .
jeg er meget glad for at anbefale decharge for det europæiske institut i dublin .
jeg håber , at dagens forhandling hjælper os videre med udformningen af de finansielle overslag og med udformningen af regionalpolitikken , og at vi indtager en enstemmig solidarisk holdning .
de seneste landbrugsreformpakker vedtaget af landbrugsministrene i 2003 og 2004 har i høj grad fjernet det handelsforvridende element i den fælles landbrugspolitik og bidraget til en mere markedsorienteret landbrugshandel .
mener rådet ikke , at denne sag retfærdiggør gennemførelsen af sanktioner og gør det endnu vigtigere , at sanktionerne opretholdes ?
derfor er det nødvendigt , at de nationale politiske instanser og eu-instanserne pålægger alle virksomheder pligt til offentlig tjeneste uanset deres oprindelse , f.eks. :
jeg erklærer europa-parlamentets session , der blev afbrudt den 24. april 1997 , for genoptaget .
derfor skal rådet nu forbedre kampen mod svig ved at gennemføre en ægte reform af det retlige grundlag i stedet for kosmetiske operationer på eksisterende tekster .
vi går nu over til afstemning .
som det fremgår af ovenstående , er udvalget om økonomi og valutaspørgsmåls nye ændringsforslag til artikel 6 , stk . 10 , utilstrækkeligt , eftersom cesr stadig vil kunne tilsidesætte eller ændre disse ordninger .
til sidst vil jeg gerne gøre alle opmærksomme på , at integration ikke kun er et mål for indvandrerne , men enhver europæisk borgers pligt .
på eu-plan skal ansvaret ligge hos kommissionen og det europæiske miljøagentur. kommissionen skal også arbejde tæt sammen med den stående skovbrugskomité .
jeg er glad for , at transportministerrådet har skrevet til økofin. jeg håber virkelig , at økofinministrene vil respektere transportministrenes ønsker og bestille en undersøgelse .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
jeg har denne gang stemt for , i modsætning til , hvad jeg gjorde over for santer i juli 1994. desværre tog jeg ikke fejl , således som historien har vist .
jeg har valgt at undlade at stemme om dette beslutningsforslag .
hr. formand for rådet , jeg mener ærlig talt ikke , at hr. sharon ønsker politiske alternativer , men kun militære. han er igen begyndt at bruge uforholdsmæssig magt .
tak for et godt samarbejde. jeg ser frem til de fortsatte relationer med europa-parlamentet .
( sk ) fru formand ! jeg har allerede talt i forhandlingen og bifaldt , at fru honeyball har prøvet at finde et kompromis , der kunne tilfredsstille hele det politiske spektrum .
det ville således være uheldigt at fjerne artikel 3 , stk . 1 , 2. pkt. derfor stemmer de danske socialdemokrater imod ændringsforslag 16 .
, skriftlig . - ( fi ) jeg vil gerne takke ordføreren , lasse lehtinen , for det arbejde , han har udført i forbindelse med udformningen af denne betænkning .
( formanden satte forslaget under afstemning ) resultatet er tydeligt. vi fortsætter .
i øvrigt , hvorfor skal vi hæve miljønormerne her i europa , hvis vi samtidig hermed ikke har den mindste kritiske sans tilovers for det , der indføres fra tredjelande ?
modtagere af sakharovprisen : aung san suu kyi og leyla zana
dagsorden for næste møde : se protokollen
næste punkt på dagsordenen er fortsættelsen af forhandling under ét om følgende mundtlige forespørgsler :
det er lige netop denne holdning , hvor usandheder blandes med foragt for folket , som giver næring til afvisningen af teknokraternes europa .
( nl ) hr. formand ! bosnien-hercegovina er rent faktisk et mini-jugoslavien , en føderation , hvor forskellige befolkningsgrupper skal vælge mellem at leve fredeligt sammen eller at udkæmpe interne konflikter over deres område .
hr. corbett , jeg har ikke hørt tale om noget .
ordfører . - ( it ) hr. formand , mine damer og herrer ! jeg vil hurtigt takke alle de medlemmer , der har talt , og igen takke kommissærerne og hr. karas .
jeg ønsker at fremsætte adskillige erklæringer ved indledningen af denne mødeperiode .
vi går nu over til afstemningen .
hr. formand ! jeg vil allerførst lykønske ordføreren med hendes velvalgte tilgang , da hun udarbejdede denne betænkning om ligestilling mellem mænd og kvinder .
belarus har også indført dekreter , der lægger yderligere restriktioner på udenlandsk bistand , hvorved landet og det belarussiske folk isoleres yderligere .
vi bør lade det blive ved det og efter min mening forlænge ordningen på ubestemt tid .
da spørgeren ikke er til stede , bortfalder spørgsmål nr . 13 .
hjertelig tillykke , god fornøjelse med os , vi vil støtte dig !
vores stemmeafgivelse og vores holdning skal ses i lyset af bestræbelserne for at forvalte såvel lokalbefolkningens interesser som hensynet til udryddelsestruede vilde dyr og planter .
hr. formand , vi kan hverken fremme eller styrke vores friheder eller rettigheder , hvis vi ikke kan forsvare dem. og disse rettigheder og friheder udgør vores største formue .
jeg vil også gerne undskylde over for rådet og kommissionen for at måtte gå , før forhandlingen er afsluttet. det nye tidspunkt for denne forhandling er årsagen til denne forlegenhed .
det er under disse omstændigheder ikke underligt , at nogle stater har foretrukket at skyde kvotepolitikken i sænk .
europa-parlamentets betænkning om etableringen af en særlig status for de europæiske politiske partier viser i filigran en reel fare for en udemokratisk udvikling .
hr. formand og kolleger , vi byder dem velkommen til parlamentet .
da der stadig er syv næstformandsposter at besætte , skal der afholdes en ny valgrunde , men før vi tager hul på den , har hr. falconer bedt om ordet til forretningsordenen .
jeg vil også nævne straffebestemmelserne , især for kommissæren for retlige anliggender. jeg håber , at de tager vores forslag seriøst og indarbejder dem i deres eget .
som meddelt af formanden , fru fontaine , ved mødets begyndelse går vi nu over til behandlingen af forslag til proceduren .
jeg tror , at der i forholdet til vores forhandlingspartner , som grundlæggende er den algeriske regering , faktisk er nogle ting , som vi kan og bør gøre :
kommissionen er endnu ikke repræsenteret. jeg spørger de tilstedeværende tjenestemænd fra kommissionen , hvornår de venter kommissær van den broek .
- det er faktisk ikke nødvendigt med en afstemning , eftersom der i forretningsordenen står , at betænkningen automatisk henvises til fornyet udvalgsbehandling , hvis kommissionen ikke tager sit forslag tilbage .
hr. formand , at samarbejde i eu , det er først og fremmest at kende dens mangfoldighed og dens forskelle .
de vedvarende energikilder bliver stadig vigtigere i vores logistiksystem , og begrænsningen af kuldioxidemissionen er også blevet et centralt tema. naturgas får også større betydning .
" enkelt " - hvis sygdommen ikke gør det af med fiskerierhvervet , vil " kuren " gøre det .
afstemningen finder sted i morgen kl.11.00.
jeg ved , at i er tålmodige og vil høre på mig. lad være med at give os mælk. lad venligst være med at give os jeres landbrugsprodukter ...
endelig , fru formand , er det væsentligt , at den europæiske union tiltræder den europæiske menneskerettighedskonvention. strasbourg skal jo ikke afsvækkes , men styrkes .
det er en forbrydelse mod civilisationen. og den begås under løgnagtigt dække af påstået overproduktion. men hvad er sandheden ?
om : eu ' s handelsfremmende foranstaltninger med henblik på at skabe tillid mellem indien og pakistan
næste punkt på dagsordenen er betænkning af frédérique ries for udvalget om miljø , folkesundhed og fødevaresikkerhed om " midtvejsevaluering af den europæiske handlingsplan for sundhed og miljø 2004-2010 ” .
til slut , hvad angår bekæmpelsen af svig , finder jeg også , at parlamentets anbefaling har ramt plet. det afhænger naturligvis af den forhandling , der bliver ført om dette punkt .
hvad angår det beløb , der er afsat til denne form for teknisk bistand , gælder de samme kommentarer her som til ændringsforslag 1 .
det indre marked er en yderst kompliceret indretning , der har skabt balance mellem interesserne hos de forskellige grupper , der er afhængige af det , i mange år i træk .
hvad angår særprogrammet for euratom , er teksten stort set acceptabel bortset fra nogle få undtagelser. jeg takker ordføreren , hr. guidoni , for hans stærke støtte til kommissionens forslag .
det andet - som vi bør kreditere kommissionen for - er , at den nye strategi er mere målrettet . " juletræsmodellen " , hvor alting var samlet inden for en reformramme , er opgivet .
vi mener , at det er en meget effektiv foranstaltning , at personer , der krænker forfatningen og deltager i undertrykkelse , nægtes indrejse i eu-medlemsstaterne. listen over demokratiets fjender bør udvides .
jeg har modtaget seks beslutningsforslag , fremsat i overensstemmelse med artikel 40 , stk . 5 , i forretningsordenen .
hr. formand , til forretningsordenen. må jeg overtage hr. collins ' spørgsmål , for jeg har en interesse i denne sag ?
for det andet at mærkningen obligatorisk bør præcisere ikke alene kødets oprindelse men også opfedningsmetoden. og derudover bør den præcisere , hvilke kontrolforanstaltninger kvæget har været underlagt .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende betænkninger :
hr. formand , jeg mener , at dette skal afklares omgående , og jeg anmoder under alle omstændigheder om formandskabets støtte .
ordføreren har præsenteret en meget god og solid betænkning .
dette er , hvad jeg kan fortælle parlamentet denne morgen. jeg vil nu lytte omhyggeligt til deres taler , som vil byde på præciseringer til de forestående forhandlinger .
hr. formand , da tiden er knap , vil jeg ikke sige yderligere , men understrege , at jeg tilslutter mig det , som mine kolleger tidligere har sagt .
som medlem af europa-parlamentet fra et tidligere kommunistisk land kan jeg fortælle dem om den meget lave frivillige deltagelse i mit land .
som de selv sagde , så ønsker de ikke at foreslå alternativer , fordi de ikke ønsker , at det irske folk skal spørge til alternativerne. hvor demokratisk er det ?
næste punkt på dagsordenen er kommissionens redegørelse om topmødet eu / de forenede stater .
vi har et kæmpepotentiale inden for vedvarende energiformer i europa. lad os endelig udnytte det , således som vores ansvar for en bæredygtig udvikling byder os det .
tak , hr. kommissær. fru lulling ønsker en afsluttende bemærkning .
om : eu og en verdensomspændende indsats til fremme af færdselssikkerheden
næste punkt på dagsordenen er afstemning .
på trods af denne indvending vil jeg gerne lykønske ordføreren , fru peijs , med hendes energiske indsats i denne sag .
hr. formand , jeg vil gerne takke ordføreren , hr. costa , for hans fremragende arbejde med noget , der er en meget vanskelig , detaljeret , men vigtig sag .
hr. formand , mine damer og herrer ! som ordfører for udtalelsen fra regionaludviklingsudvalget vil jeg understrege betydningen af midtvejsrevisionen af den finansielle ramme for 2007-2013 .
hvad angår menneskerettighederne , er det vigtigt , at vi ser på , at eu og euro-middelhavs-institutionerne fuldstændig savner et ledende princip for dette spørgsmål og dets rolle i barcelona-processen .
innovation inden for kultur bør ikke være en luksus , der nydes af få multinationale selskaber , men en horisontal politik for små og mellemstore virksomheder .
jeg vil gerne stille et mundtligt ændringsforslag om , at ordet " fritte " , ferret in english , flyttes fra bilag 1 , litra b ) , til litra a ) .
hr. formand , kære kolleger , jeg vil allerførst gerne komme med en kraftig protest mod den måde , som denne forhandling foregår på .
betænkningen søger at udvide eu-garantierne til andre lande såsom cuba , der er kendt for deres demokratiske mangler .
hr. formand ! jeg vil gerne takke de medlemmer , der har taget ordet. jeg vil gerne kommentere to eller tre af deres taler .
( ro ) hr. formand ! i søndags valgte rumænerne for første gang deres repræsentanter til europa-parlamentet. rumænien tilslutter sig den europæiske tradition med direkte valg til parlamentet , som startede i 1979 .
hvad angår problemet om en udsendelses » oprindelsesland « ville det være uforsvarligt i medieverdenen kunstigt at genindføre de grænser , der er faldet bort i det indre marked .
2. forslag til det almindelige budget 2010 ( sektion iii ) (
nu giver jeg ordet til kommissæren , fru wulf-mathies , således at kollegerne efter hendes indlæg bedre vil kunne tage stilling under afstemningen .
b5-0910 / 2000 af corrie og zimmerling for ppe-de-gruppen ;
10. retningslinjer for medlemsstaternes beskæftigelsespolitikker (
21. anmodning om beskyttelse af tobias pflügers parlamentariske immunitet (
hr. verheugen , jeg byder dem velkommen og beder dem venligst besvare hr. perrys spørgsmål .
af de emner , som har høj prioritet for det nuværende formandskab , vil jeg fremhæve tre .
vi byder formanden for rådet , fru neyts-uyttebroeck , velkommen .
da spørgsmål nr . 39 og 40 vedrører samme emne , vil vi behandle dem under ét .
hr. formand , jeg tager ordet i overensstemmelse med forretningsordenens artikel 133. de har netop taget stilling til indsigelserne. men når der gøres indsigelse mod mødeprotokollen , skal parlamentet udtale sig .
jeg har stemt imod kompromiset om registreringsproceduren fra pse- , ppe / de- og alde-gruppen , da det i høj grad reducerer det antal stoffer , der er omfattet af reach .
det er imidlertid ganske åbenbart ikke i denne retning , som man her foreslår , at vi skal bevæge os. derfor stemmer vi naturligvis imod schwaiger-betænkningen .
hr. formand , hr. kommissær , de må rydde op i det her , hvis de kan , og det tror jeg , at de kan .
( en ) hr. formand ! jeg vil gerne takke alle for at underskrive den skriftlige erklæring 71 om brystkræft .
( mødet udsat kl . 17.15 og genoptaget kl . 17.30 )
derfor appellerer jeg i fuld offentlighed til ansvarsfølelsen hos medlemmerne i min gruppe og beder dem om at trække deres underskrifter på denne fuldstændig idiotiske politiske handling tilbage .
oprettelse af et fælles eu-genbosættelsesprogram ( forhandling )
vi støttede parlamentets beslutning , der vedtoges sidste tirsdag , selvom vi synes , at den på enkelte punkter er mangelfuld i sin ordlyd .
spørgsmål nr . 5 af piia-noora kauppi ( h-0437 / 03 ) :
- hr. formand , dette er en vigtig betænkning om et vigtigt emne , og jeg lykønsker ordføreren med hendes usædvanlige grundighed og engagement .
jeg giver straks ordet til formanden for rådet , fru lindh .
gruppen for det europæiske folkeparti vil derfor af alle de nævnte grunde bestemt tilbagevise og afvise deres betænkning .
hr. wijsenbeek , dette afhænger af medlemmernes frie vilje , hvilket jeg er overbevist om , at de anerkender .
a5-0339 / 2000 af lalumière for udvalget om udenrigsanliggender , menneskerettigheder , fælles sikkerhed og forsvarspolitik om oprettelse af en fælles europæisk sikkerheds- og forsvarspolitik efter köln og helsinki ( 2000 / 2005 ( ini ) ) ;
på europa-parlamentets såvel som på egne vegne vil jeg gerne overbringe formand pohers familie såvel som frankrigs myndigheder min mest oprigtige medfølelse .
jeg håber , at de , der nu stemmer for substitutionsprincippet i dette direktiv , også vil stemme for substitutionsprincippet for andre forbindelser , der er indeholdt i reach-direktivet .
( b5-0048 / 2000 ) af schori og krehl for pse-gruppen om situationen i tjetjenien ;
jeg har stemt imod junker-betænkningen , hvori eu og medlemsstaterne opfordres til at integrere seksuel og reproduktiv sundhed i deres udviklingspolitik .
parlamentet har på afgørende vis bidraget til dette gode resultat ved at overvinde alle former for pres og splittelser til fordel for befolkningens almenvel og det europæiske produktionssystem .
vi ser frem til deres tiltag med hensyn til at rette op på den nuværende diskrimination mod nye medlemsstater i det , der bliver til eu-udenrigstjenesten , lady ashton .
- som afslutning på forhandlingen har jeg modtaget et beslutningsforslag , jf. forretningsordenens artikel 108 , stk . 5 ( 1 ) .
godt gået sverige ! de svenske ordførere har gjort et fortræffeligt stykke arbejde .
en sådan fleksibilitet forudsætter også en god overvågning. derfor bakker jeg kraftigt op om parlamentets udvidede engagement med hensyn til overvågning .
- hr. formand , kære kolleger ! europa har brug for en større vækstrate og satser derfor på viden , hvilket er ensbetydende med forskning , uddannelse , information , udvikling af ikt osv .
jeg vil blot fremhæve ét aspekt , nemlig at ef-fiskerikontrolagenturet bør spille en meget vigtig rolle i denne henseende som følge af agenturets fællesskabskarakter og mandat som upartisk .
hr. kommissær , tillad mig på grund af deres nationalitet at udtrykke min dybeste medfølelse med dem .
kan jeg bede dem sætte uret i gang nu til min tale om decharge , hvad angår transport ?
vil han ikke også glæde sig over , at loyalisternes våbenstilstand trods de seneste dages prøvelser stadig har holdt i nordirland ? det har været helt afgørende i de seneste dage .
til kommissæren vil jeg gerne sige , at der er visse spørgsmål , som også stilles i forespørgslen fra vores udvalg :
afstemningen finder sted i morgen kl . 11.00 .
eu må imidlertid også kæmpe for gennemførelse af reglerne for fair handel , så usa ikke drager urimelige økonomiske fordele af ikke at ratificere protokollen .
hvad angår uddannelses- og indvandringspolitik , mener jeg , at det er emner , som de bør fremhæve i deres tekst .
hr. kommissær , de kan eventuelt svare tydeligere på følgende spørgsmål , der er utroligt vigtigt for udvidelsen :
jeg har modtaget seks udkast til beslutningsforslag i henhold til forretningsordenens artikel 103 , stk . 2 .
jeg stemte for hr. martins betænkning om ændring af parlamentets forretningsorden , eftersom det vil gøre parlamentet i stand til at overholde de nye grundprincipper , der følger af lissabontraktatens ikrafttræden .
kommissionen har fremlagt en - jeg siger det forsigtigt - forbedringsegnet tekst , som vi fornuftigt nok har foretaget nogle , til dels også nogle meget principielle ændringer til .
( formanden oplæste de ændringer , der var foreslået til dagsordenen for onsdag , torsdag og fredag ) ( den således ændrede dagsorden godkendtes )
endelig spiller smv ' erne en afgørende rolle for europæisk innovation. vi skal fortsat forenkle finansieringen af forskning og udvikling for at styrke deres innovationskapacitet gennem hele innovationscyklussen .
for alde-gruppen . - ( en ) hr. formand ! verden venter på en europæisk union med en forstærket kapacitet til at handle på verdensscenen .
dette er helt klart et spørgsmål , som medlemmerne føler er af væsentlig betydning. jeg ved , at vi drøftede nogle andre indvirkninger af dette under sidste spørgetid .
( parlamentet gav sin tilslutning til fremsættelse af det mundtlige ændringsforslag )
overhold venligst deres tid. klokken er 10.57 , og vi har afstemning kl . 12.00 .
næste punkt på dagsordenen er forhandling undet ét om følgende beslutningsforslag :
jeg beder præsidiet være konsekvent og samtidig afskaffe muligheden for at modtage penge om fredagen uden at arbejde !
- b5-0138 / 2004 af glenys kinnock og van den berg for pse-gruppen om burma ;
( taleren accepterede et spørgsmål , jf. proceduren med blåt kort i henhold til artikel 149 , stk . 8 )
hvis vi ønsker det , kan vi gøre det. de ønsker det. lad os hjælpe dem .
jeg stemte for begge kompromiser , der blev opnået ved de vanskelige trilogforhandlinger mellem parlamentet , rådet og kommissionen .
derfor , mine damer og herrer , accepterer kommissionen ændringsforslag 13 og 18 .
da spørgeren ikke er til stede , bortfalder spørgsmål nr . 40 .
det er i den ånd , vi stiller forbehold for vores endelige stemme og afventer de kommende afstemninger om de forskellige ændringsforslag .
beskyttelse af fællesskabernes finansielle interesser ( forhandling )
jeg vil gerne nævne nogle aspekter vedrørende sikring af grundlæggende friheder og respekt for menneskerettighederne. disse aspekter udgør områder , hvor der i tyrkiet især er behov for reformer .
jeg vil stoppe her , for jeg har ikke ret til 61 sekunder. tak , fordi de lyttede til det , jeg havde at sige .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
i 1995 androg eu ' s handelsunderskud over for usa inden for filmsektoren 6 , 3 milliarder dollars ( en tredobling siden 1988 ) . dette svarer sådan omtrent til 200.000 årsværk .
syrien er desuden det sidste land i euro-middelhavsområdet , som vi endnu ikke har undertegnet en associeringsaftale med , til trods for at forhandlingerne allerede er afsluttet .
fn-repræsentanterne tilkendegav under mit besøg , at eu ' s støtte er af afgørende betydning for deres aktiviteter , ikke mindst når det drejer sig om valgprocessen .
hvordan kan vi effektivt revidere dette naboskabs- og partnerskabsinstrument ? overordnet kan det sammenfattes med et enkelt ord : ambitioner .
af ovenstående grunde har kke ikke støttet betænkningen og har undladt at deltage i den endelige afstemning .
b5-0436 / 2000 af malmström og ries for eldr-gruppen ;
afstemningen finder sted tirsdag kl . 12.00 .
( en ) hr. formand ! jeg vil anmode dem om at føre følgende erklæring fra kommissionen til protokols sammen med den vedtagne tekst .
de britiske konservative kan derfor ikke støtte foranstaltningerne i denne betænkning .
eu har truffet foranstaltninger i denne henseende rettet mod landbruget , tilpasning til klimaændringer , skovplantning , forvaltning af marine ressourcer og kystområder samt vandforvaltning .
( en ) hr. formand ! i forbindelse med afstemningen om ændringsforslag 43 og 54 mener min gruppe , at afstemningsrækkefølgen er forkert .
det er ikke passende at koordinere pensionssystemer og reformer heraf på eu-plan .
næste punkt på dagsordenen er redegørelse fra kommissionen om sikkerhedsforanstaltninger og forebyggende foranstaltninger på offshoreolieboreplatforme i eu .
når det er sagt , er den uden tvivl et vigtigt skridt i den rigtige retning , og eu og medlemsstaterne har pligt til at støtte den .
ved at foreslå en forhøjelse af finansieringsrammen efter disse to år , hvor programmet er blevet videreudviklet , har fællesskabet til hensigt at imødekomme de forventninger , borgerne har .
1. vi er bekymrede over henvisningen til at øge landbrugspolitikken i punkt 7 , hvilket er noget , vi har kæmpet imod i lang tid .
endvidere har den vietnamesiske regering lovet at indgå bilaterale forhandlinger med medlemsstaterne , hvis det viser sig nødvendigt , eller hvis et vietnamesisk nationalt luftfartsselskab skulle planlægge flyvning i eu .
denne udvikling viser nødvendigheden af , at den globale , folkelige bevægelse forstærker sin kamp mod den imperialistiske aggression og militariseringen af rummet .
betænkning ( a5-0323 / 2001 ) af corbey for udvalget om miljø- og sundhedsanliggender og forbrugerpolitik om gennemførelse af direktiv 94 / 62 / ef om emballage og emballageaffald ( 2000 / 2319 ( ini ) )
europa-parlamentets kalender for mødeperioderne - 2001
- næste punkt på dagsordenen er kommissionens redegørelse om haiti .
hvad mener kommissionen om grækenlands åbenlyse nægtelse af at anvende direktiv 1999 / 70 / ef ? vil den lægge sag an mod grækenland ved domstolen ?
vi er også nødt til at se på kemikaliers indvirkning , som skal reguleres i henhold til reach-forordningen .
jeg mener imidlertid , at fristen på 26 år , hvorefter senest alle nugældende kørekort skal trækkes ud af cirkulation , er for lang .
- hr. formand , de frankofone medlemmer af den socialdemokratiske gruppe fra belgien og andre medlemmer har bedt mig om at begrunde vores negative stemme .
næste punkt på dagsordenen er forhandlingen om :
vi vil nu gå over til catch-the-eye-proceduren , og jeg vil redegøre for , hvilke kriterier jeg vil følge , så ingen bliver vrede på mig senere .
det er nu , vi skal gøre vores stemme hørt. lad os tilvejebringe den demokratiske forandring , der langt om længe kræves , af hensyn til folkene i zimbabwe .
8. afgifter på tunge godskøretøjer (
dagsorden for næste møde : se protokollen
bekendtgørelse af kandidaturer til valg af formand
med hensyn til klassificering , bse-status : jeg kan acceptere ændringsforslag 13 , 14 , 51 og 58 .
( fr ) fru formand , mine damer og herrer ! det er min tur nu !
betænkningen indeholder elementer , som jeg finder rimelige , og andre , som jeg er uenig i , hvilket især gælder dens forudsætninger .
chancen ligger i , at man med en vellykket socialiseringsproces kan forebygge protektionisme og nationalisme. det er særligt vigtigt netop i grænseområderne , hvor flere kulturer mødes .
afslutningsvis vil jeg gerne sige , at jeg støtter både kommissionens forslag og fru todinis betænkning. jeg takker alle involverede for deres fortræffelige arbejde .
hr. formand , jeg er ikke østriger , men jeg vil gerne fortælle fru stenzel , at homofobi hverken er en holdning eller en lille forsyndelse , det er en overtrædelse af menneskerettighederne .
det er vigtigt at støtte læreruddannelsen gennem programmet for livslang læring. programmet for lærerudveksling mellem skoler i forskellige lande giver faget et frisk pust .
dette er en union , der består af værdier , af solidaritet mellem nationer og mennesker , ...
oprettelsen af det europæiske asylstøttekontor er et utrolig vigtigt skridt i etableringen af et fælles europæisk asylsystem i henhold til den europæisk immigrations- og asylpagt og stockholm-programmet .
gennemførelsesforanstaltninger ( forretningsordenens artikel 88 ) : se protokollen
det skal understreges , at denne betænkning fra parlamentet er et vigtigt bidrag til den revision af handlingsplanen for energieffektivitet , der finder sted i kommissionen .
fremtidens europa har brug for borgere , der kan besvare vidensamfundets udfordringer , og det er derfor særdeles vigtigt , at de kan kommunikere på mindst to sprog ud over modersmålet .
følgende ændringsforslag kan ikke accepteres : 17 , 18 , 30 , 38 , 45 , 47 , 51 , 57 , 68 , 71 og 73
efter afstemningen om betænkningen af carlos coelho
et andet eksempel : immigrationen. betænkningen nævner ikke nødvendigheden af en demokratisk betingelse , endnu en gang således at folkene kan udtale sig om berettigelsen af denne immigration .
jeg vil gerne undskylde , fordi svaret kan forekomme en smule langt , men jeg vil gerne komme med de nødvendige informationer , som vi har for øjeblikket .
det er for kortsigtet , hvis vi kun behandler dette punkt i forbindelse med flygtningeproblematikken , nemlig hvordan vi bedst kan sikre de ydre grænser .
den moderate delegation har i dag stemt for denne betænkning. vi er dog imod oprettelsen af et europæisk kriminalregister , hvilket vi gerne vil understrege .
( fi ) hr. formand ! disse forslag afspejler en enestående indsats for at lette bekæmpelsen af skattesvig og forbedre samarbejdet mellem myndighederne .
( parlamentet iagttog stående et minuts stilhed )
en meget vigtig del af vores forslag er således blevet taget med , og vi håber derfor , at kommissionen og rådet vil vise imødekommenhed over for europa-parlamentets beslutning .
det er som nævnt af hr. coelho korrekt , at højesteret har lukket sagen , men det er et spørgsmål om etik og politisk værdighed .
forordningen har allerede nået sine to hovedmål , at forenkle samarbejdet mellem medlemsstaterne og fremskynde bevisoptagelsen .
parlamentet har tilkendegivet sin mening om spørgsmålet , og i henhold til forretningsordenens artikel 108 er det ikke nødvendigt med en forhandling .
spørgsmål nr . 6 af jan andersson ( h-0868 / 96 ) :
næste punkt på dagsordenen er den europæiske ombudsmands årsberetning 1996 .
vi er som helhed enige i betænkningen af huhne , hvori han fremhæver kvaliteten i den europæiske centralbanks årsberetning og fremskridtene i offentliggørelsen af bankens politik .
b5-0204 / 2000 af morgantini for gue / ngl-gruppen til rådet ;
det er nemlig ikke kravet om enstemmighed , men manglende indholdsmæssige forslag der er årsagen til problemerne i den tredje søjle .
- hr. formand , i henhold til artikel 122 i europa-parlamentets tidligere forretningsorden og 145 i den nye har jeg den ære at fremsætte en personlig bemærkning .
hvad er kommissionens rolle ved sikringen af , at retten til en retfærdig rettergang og det naturretlige princip iagttages overfor enhver organisation , der befinder sig i en sådan situation ?
jeg er demokrat , og europa er demokratisk , og eftersom vi er demokrater , lader vi det være op til hvert land at vælge , hvilken ratifikationsmetode , der er bedst .
jeg er meget tilfreds med hr. von boettichers positive modtagelse af vores forslag , og jeg ønsker ham tillykke med hans fortrinlige betænkning .
( taleren accepterede at besvare et spørgsmål i henhold til proceduren med det blå kort i overensstemmelse med forretningsordenens artikel 149 , stk . 8 . )
for det andet bør netværket mellem mellemstore og små byer styrkes .
arbejderne demonstrerer en masse som reaktion på den krig , der er blevet erklæret , og det bifalder og støtter vi .
på ny skal parlamentet udtale sig om direktivet om det indre marked for elektricitet eller mere præcist den fælles holdning , som ministerrådet vedtog den 20. juni i år .
i øvrigt står vi fast på , at det bør være de magter , der har ansvaret for ødelæggelsen af broerne og dermed overfyldningen af donau , der må betale udgifterne .
endelig lægger vi stor vægt på at præcisere i selve ordningen , at wto-reglerne overholdes for at imødegå enhver kritik .
med disse forbehold støtter vi betænkningen .
i den forbindelse vil jeg gerne understrege , at jeg ikke kan støtte de dele af budgettet , der vedrører støtte til de europæiske politiske partier og medlemsstatutten .
fru formand , jeg vil også gerne takke dem for deres tålmodighed. jeg vil også gerne takke hr. falconer for at stå fast på medlemmernes rettigheder .
for det første den enorme forskel mellem ambitionerne i den generelle strategi og i selve handlingsplanen .
jeg overlader straks ordet til hr. kommissær vitorino .
vi går nu over til afstemning om forslaget om at henvise betænkningen til fornyet udvalgsbehandling .
jeg er også glad for , at kommissionen i det netop udfærdigede direktiv også opfatter det på den måde .
jeg vil gerne sige til fru segelström , at vi ikke har en konservativ regering i sverige. vi har en firepartiregering med stærke liberale elementer .
mødeperioden 12.-16. maj 1997 i strasbourg
hr. formand , på vegne af gruppen europæisk radikal alliance og mig selv vil jeg gerne udtrykke min varmeste og oprigtigste beundring for og anerkendelse af john hume .
- fru formand , jeg ønsker at fremsætte en personlig udtalelse , jf. forretningsordenens artikel 145 .
det er op til de pågældende lande at tage initiativ til at forberede og forelægge projekter , som kan modtage finansiel støtte via fællesskabsfondene og lån fra den europæiske investeringsbank .
jeg støtter denne betænkning , der skal opdatere de gældende eu-regler om grænseoverskridende overførsler af affald og bringe dem i overensstemmelse med de internationale aftaler .
på trods heraf støtter vi betænkningen med ændringsforslag på de fleste punkter og kan kun beklage den uklarhed , hvormed den fremstår .
vi har sat nogle meget ambitiøse mål for middelhavsområdet. resultaterne har været mere beskedne , særligt på menneskerettigheds- , demokrati- og miljøområdet .
man kan f.eks. anprise slikkepinde for at være uden fedt , selv om de også er lavet af ren sukker. og så skidt med om børnene får huller i tænderne .
disse offentlige politikker er topprioriteringer , da narkotikamisbrug har alvorlige menneskelige og sociale konsekvenser hos specielt de yngre generationer .
det , kommissionen bebrejder den græske stat i denne sag , er , at den lader værtslandets regler omfatte krydstogtsskibe , som i henhold til forordning ( eøf ) 3577 / 92 er omfattet af flagstatens regler .
forslaget om , at eu-midler skal anvendes til finansiering af oplysningsarbejde om den fælles sikkerheds- og forsvarspolitik både inden for unionen og i udlandet ( især usa ) ( punkt 75 og 79 ) ;
hr. schmitt ønsker at få ordet for at give en begrundelse .
næste punkt på dagsordenen er kommissionens meddelelse om spørgsmål i forbindelse med arbejdet i den europæiske gruppe for etik , videnskab og nye teknologier .
tak , hr. staes. de tilstedeværende repræsentanter for rådet kommer fra det tyske sundhedsministerium , og jeg mener , at det ville være urimeligt at anmode dem om at svare på dette .
- forhandlingen under ét er afsluttet .
den indledende tale er omfattet af en særlig regel , og der er ingen tidsbegrænsning .
ud over som erhvervsgruppe at have været de første og største ofre for en proces , som de i øvrigt har forberedt sig til gennem uddannelse og teknisk udstyr .
3. forslag til europa-parlamentets og rådets forordning om interoperabilitet i det europæiske lufttrafikstyringsnet ( kom ( 2001 ) 564 - c5-0484 / 2001 - 2001 / 0237 ( cod ) ) ;
godkendelse af protokollen fra foregående møde : se protokollen
for hvis vi ikke er ligeglade med mennesker , som dør i forsøget på ulovlig indvandring , skal vi være sikre på , at der ikke er nogen , der gør forsøget .
næste punkt på dagsordenen er spørgetiden ( b6-0227 / 2009 ) .
desuden er det vigtigt , at nuværende aftaler om jernbanetjenester af begrænset varighed overholdes. derfor er ændringsforslag 18 efter min opfattelse ikke ønskværdigt .
fra topmødet i lissabon håber jeg , at vi får en klarere opfattelse af , hvorledes unionens budget kan bidrage til vores fælles mål , nemlig at skabe nye arbejdspladser i europa .
derfor beder hr. pimenta , i sin egenskab af ordfører , parlamentet om at afvise den foreslåede aftale .
- næste punkt på dagsordenen er spørgetiden ( b6-0207 / 2006 ) .
i 1993 forhandlede det forenede kongerige sig frem til en -bestemmelse , der tillader specifikke medlemsstater ikke at anvende den maksimale ugentlige arbejdstid på 48 timer under bestemte betingelser
medlem af kommissionen . - ( en ) fru formand ! først vil jeg gerne takke ordføreren og alle medlemmer af fiskeriudvalget for det udmærkede arbejde .
tror de virkelig , at unionen med 27 eller 28 medlemslande vil fortsætte med at være handledygtig , gennemskuelig og demokratisk , når de resterende punkter fra amsterdam er klaret ?
hvorfor har alle medlemsstater ikke ratificeret protokollen om forebyggelse , bekæmpelse og retsforfølgning af menneskehandel , som er knyttet til fn ' s konvention om bekæmpelse af international organiseret kriminalitet ?
selv om min gruppe vil stemme for beslutningsforslaget , vil vi anmode om at få slettet punkt 9 , da denne debat ikke er det rette forum for det .
spørgsmål nr . 39 af michl ebner ( h-0549 / 02 ) :
3. daphne iii : bekæmpelse af vold ( afstemning )
afstemningen finder sted onsdag den 16. juni 2010 .
jeg vil gerne takke de tre ordførere for disse fremragende betænkninger. vi går nu over til udtalelserne fra andre udvalg .
i så fald er der tradition for , at vi følger ordførerens råd .
som borger i det gamle europa må jeg anføre , at vi bør huske på , at det ofte er klogere at hæve øjenbrynene undrende end at svare på en fornærmelse .
som hr. lambrias sagde , er den fælles udenrigs- og sikkerhedspolitik helt klart slået fejl på visse områder , som for eksempel eks-jugoslavien , albanien og andre dele af verden .
ja , vi stemmer for. man bliver glad for lidt efter sådan en nedtur , som vi har haft efter førstebehandlingen .
jeg bør dog understrege , at kommissionen allerede regelmæssigt informerer parlamentet om udnyttelsen af fiskeriaftaler i sine erklæringer og beretninger til fiskeriudvalget .
betænkning af arlene mccarthy for udvalget om det indre marked og forbrugerbeskyttelse om gennemførelse , konsekvenser og virkninger af den gældende lovgivning om det indre marked ( 2004 / 2224 ( ini ) ) ( a6-0083 / 2006 ) og
hr. formand ! jeg ønsker først og fremmest at takke hr. medina ortega for de venlige ord , da han ønskede det portugisiske formandskab held og lykke .
der er også spørgsmålet om kompensation. det , at der forhandles om at indregne mistede indtægter i kompensationen , er ikke passende for vores politik .
jeg ønsker dem , hr. ghanem , og deres ledsagere velkommen og håber , at de får et udbytterigt ophold !
3. eu ' s syvende rammeprogram for forskning , teknologisk udvikling og demonstration (
dette forslag til beslutning om forkastelse af budgettet for 2005 , som vores gruppe har stillet , og som vi har bidraget væsentligt til , er både relevant og konsistent .
hvad sker der i anden halvdel af 2008 under det franske formandskab , altså måske under jean-marie le pens formandskab , sådan som vi alle håber ?
disse problemer er virkelige , alvorlige og tragiske. der er et påtrængende , legitimt behov for at forsøge at finde en løsning på dette , navnlig ved at forhandle aftaler med tredjelande .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
vi har tygget drøv på denne sag i årevis. nu er det omsider på tide at gøre noget ved den .
om : rådets planer for ligestillingsåret 2007 og året for interkulturel dialog 2008
statut for og finansiering af politiske partier på europæisk plan ( forhandling )
det er tre ting , vi skal overveje .
vi finder vurderingen af programmet særlig vigtig ...
har kommissionen overvejet muligheden for at anvende sanktioner mod ækvatorialguinea og stille enhver form for bistand til obiangs diktatur i bero ?
skriftlig . - ( el ) kke ' s medlemmer af europa-parlamentet har hverken stemt for eller imod i forbindelse med 50-årsdagen for opstanden i ungarn , der udviklede sig til et antikommunistisk hysteri .
i en sammenhæng som denne er jeg sikker på , at den tunesiske regering vil reagere med konkrete fremskridt på de områder , der skal drøftes .
kernekraftindustrien er ikke løsningen på europas energibehov. europa skal stræbe efter en bedre udnyttelse af mulighederne i vedvarende energi og arbejde hen imod en udfasning af behovet for kernekraft .
kort sagt er johannesburg-teksten om handel og finansiering i overensstemmelse med det mandat , som rådet ( udviklingssamarbejde ) udstedte den 30. maj. det er ikke noget dårligt resultat .
forslag , som gør det lettere for skibe fra en eu-medlemsstat at flytte ind og ud af fællesskabets havne og dermed letter varernes frie bevægelighed , må hilses velkommen .
i denne forbindelse sætter jeg min lid til den sunde fornuft og klogskaben hos parlamentets medlemmer og den nye kommissær med ansvar for landbruget , hr. cioloş .
jeg siger parlamentet tak for dets opmærksomhed og tolkene tak for deres arbejde .
næste punkt på dagsordenen er betænkning af napoletano for udenrigsudvalget om barcelonaprocessen : middelhavsunionen .
vi har derfor stemt nej til betænkningen i dag , da vi mener , at den finansielle ramme for 2007-2013 først skal være klar .
- hr. de villiers , da de ikke har fortalt mig , hvilken artikel de henviser til , har jeg været nødt til at afbryde dem .
3. forslag til det almindelige budget 2007 ( sektion i , ii , iv , v , vi , vii , viii ) ( afstemning )
endelig må vi handle mere effektivt med hensyn til håndvåben og lette våben. og hvis vi vil opnå det , mener jeg , at det skal flyttes til første søjle .
( formanden erklærede den fælles holdning for godkendt )
jeg vil slutte , hr. formand , med igen at lykønske vores ordfører , hr. jové , med den glimrende betænkning , som han har udarbejdet .
før vi går over til afstemning , vil jeg i overensstemmelse med forretningsordenens artikel 80 , stk . 5 , anmode kommissionen om at tilkendegive sin holdning til ændringsforslagene .
dette er en række forslag , som er langt fra at være ekstreme eller outrerede , og som vi godt kunne ønske os , at forsamlingen som helhed støttede .
til sidst vil jeg gerne takke ordføreren for hans helt enestående betænkning .
mit parti forsøgte i denne uge at få anført navnet på ministeren for skotland i forslaget om mistillidsvotum til hr. hogg i westminster .
for det tredje fordømmes de hemmelig fængsler af de folk , der var med i regeringerne og underskrev aftaler med usa og nu kommer til europa-parlamentet og protesterer .
jeg giver ordet til fru aelvoet .
i sit forslag tager kommissionen hensyn til følgende :
formanden for parlamentet har givet tilladelse til ændringsforslag 5. af respekt for formandens høje embede respekterer jeg derfor også denne afgørelse .
hvorfor bliver eu ' s publikationer ikke oversat til de nye medlemsstaters sprog ?
jeg erklærer europa-parlamentets session for afbrudt .
socialdemokraterne i europa-parlamentet mener , at vi som parlamentsmedlemmer har pligt til at beskytte eu-skatteydernes penge .
ja , fru damiãos betænkning støttes helhjertet af den liberale gruppe. jeg vil gerne fremsætte to kommentarer .
mange tak for deres samarbejde , fru kommissær .
der er i europa-parlamentets betænkning fremsat alternative løsninger til forbedring af kreditorbeskyttelsen. det betyder , at virksomheder vil kunne vælge mellem en solvensbaseret eller en kapitalvedligeholdelsesbaseret kreditorbeskyttelsesordning .
i belarus er der ikke frie valg , der er ikke ytrings- forenings- og demonstrationsfrihed , og myndighedernes undertrykkelse er tiltagende .
kommissionen kan ikke acceptere ændringsforslag 13 , 19 , 23 , 26 , 27 , 30 og 33 .
som mange her i parlamentet allerede har nævnt i dag , er det afgørende punkt , hvorvidt man handler og kan levere varen .
tak for godt samarbejde og for opmærksomheden .
( en ) hr. formand ! lissabontraktaten får stor indflydelse på eu ' s udenrigspolitik i nærmeste fremtid .
ogłaszam wznowienie sesji parlamentu europejskiego przerwanej w czwartek 13 października 2011 r .
mange tak , hr. von habsburg , i alle tilfælde fremgår det ikke af protokollen , men af det fuldstændige forhandlingsreferat. problemet vil blive løst .
... « y asegure el mantenimiento de las producciones europeas y acp de plátanos y las producciones fair-trade de plátanos « .
hr. formand , undskyld , at jeg insisterer , men i denne forsamling har vi diskuteret ethvert tænkeligt emne , men vi har stadig ikke haft en specifik drøftelse om sulten i verden .
retten mener , at de transaktioner , der ligger til grund for regnskabet , er lovlige og formelt rigtige , hvad angår indtægterne , forpligtelserne og administrationsudgifterne .
afstemningen om de to betænkninger finder sted i morgen kl . 11.00 .
lad mig derfor afslutte med at sige særlig tak til parlamentet for dets støtte til kommissionens indsats for at opnå en bedre økonomisk forvaltning af eu ' s budget .
vi benytter også lejligheden til at lykønske hr. grosch med det fremragende arbejde , som han har udført .
jo højere udvalget er , desto mere usikker er min vurdering .
spørgsmål nr . 58 af anne mcintosh ( h-0926 / 96 ) :
- efter afstemningen om ændringsforslag 10 :
demokratierne skal arbejde tæt sammen for at bekæmpe terror i alle dens former og uanset gerningsmændenes undskyldninger. vi må ikke lade forskelle på andre politikområder undergrave vores enstemmige solidaritet .
jeg vil gerne påpege , som alle andre her har gjort , at processen med udvælgelse af en ny chef for imf er begyndt .
uanset resultatet af afstemningen om et mistillidsvotum har kommissionen svækket sin egen position betydeligt med sin optræden .
jeg er taknemmelig over , at kommissionen har netop denne holdning .
b5-0216 / 2003 af sacrédeus og posselt for ppe-de-gruppen om menneskerettighederne i egypten ;
jeg har støttet ændringsforslag 5 om atomkraftværket kozloduy på vegne af den østrigske övp-delegation , men ikke på vegne af ppe .
parlamentet skal derfor fremme alle de reformer , som har til formål at styrke europa og etablere reel budgetdisciplin og finanspolitisk disciplin samt glemme alt om nostalgisk suverænitet .
udviklingen af informationssamfundet giver store muligheder for at forøge den åndelige , intellektuelle og materielle trivsel. derfor skal der fokuseres mere på dette arbejde .
b5-0428 / 2002 af andria og posselt for ppe-de-gruppen om situationen i argentina : finansiel , institutionel og social krise ;
- jeg kan godt lide , at de kommer til plenarforsamlingen med sådan en positiv holdning .
( mødet udsat kl . 19.27 og genoptaget kl . 21.00 . )
fru formand , denne grønsag har i praksis ikke ret til denne frie bevægelighed for varer , som den teoretisk er sikret ved unionstraktaten .
jeg gentager derfor min gruppes støtte til hr. fernández ' betænkning og håber , at kommissionen stadig vil beskytte denne lille gruppe meget fattige lande .
det skal betragtes som et øverste mål for en fremadrettet virksomhedspolitik og som et ledende princip for de europæiske socioøkonomiske politikker .
afstemningen finder sted i morgen kl . 11.30 .
der er et andet forslag fra fru gebhardt. fru gebhardt , vil de forklare deres forslag endnu en gang .
23. retsbeskyttelse af voksne : grænseoverskridende konsekvenser (
som vi har hørt , er handel ikke noget universalmiddel for udvikling. men den kan styrke modtagerlandenes økonomiske og generelle udvikling .
problemerne i mellemøsten er aldrig langt fra vores politiske horisont , og det bør de heller ikke være .
jeg er glad for at se skotterne få 100 % .
hr. formand , jeg hilser hr. pirkers udarbejdelse af denne betænkning velkommen .
de grønnes ændringsforslag viser klart , at de ønsker medbestemmelse om landbrug. det er ikke vores holdning .
- det skal nok blive rettet , hr. poignant .
i henhold til ovenstående ræsonnement vælger vi derfor at afstå fra at deltage i afstemningen .
fn-organisationen fao har udtalt , at fiskeriet efter to tredjedele af verdens arter , herunder både torsk , hummer og store og små rejer , er så højt , som det kan blive .
med disse betragtninger vil jeg sige , at det alt i alt glæder kommissionen at være på bølgelængde med europaparlamentet trods disse mindre uoverensstemmelser .
jeg støtter betænkningens opfordring til at lægge mere vægt på uddannelse i finansielle forhold og øget bevidstgørelse om nødvendigheden af opsparing til pension .
til sidst en bemærkning til dem , fru formand. de har givet to medlemmer lov til at tale , selv om de ikke stod opført på talerlisten. de bedes overholde proceduren .
i de sidste måneder af sit liv udviste hun et mod over for sygdommen , som bør være et eksempel for os alle .
spørgsmål nr . 35-39 vil blive besvaret skriftligt .
( it ) hr. formand ! jeg vil blot sige , at efter vedtagelsen af dette mundtlige ændringsforslag trækker vores gruppe ændringsforslag 261 tilbage .
for det andet skal indvandringssystemet være fleksibelt. medlemsstaterne må ikke pålægges nogen obligatoriske kvoter fra højere sted .
vi må ikke glemme , at kommunismen er den mest blodige ideologi i historien , og at den var ansvarlig for 100 millioner døde .
dette er ikke et forslag til proceduren , hr. helmer. det må stå helt klart .
er den bekendt med , at flere tusind fiskere fra frankrig , tyskland og schweiz i slutningen af 1996 gjorde opmærksom på kormoranplagen ved en demonstration i strasbourg ?
jeg hørte , at der på nuværende tidspunkt i afstemningen er flere ja-stemmer end nej-stemmer i de forskellige lande , og at vi derfor skal gå videre med den fantastiske forfatning .
men ud over etableringen af et uafhængigt agentur er det også nødvendigt , at medlemsstaternes kontrolinstanser undergives de samme internationale regler for at sikre ensartet praksis .
hr. formand , kære kolleger. vi sagde allerede i juni , at resultaterne fra amsterdam ikke var tilfredsstillende. dette er selvfølgelig blevet konstateret både her og også andre steder .
næste punkt på dagsordenen er indlæg af et minuts varighed om politisk vigtige sager .
( el ) hr. formand ! efter lahti vil jeg gerne vende opmærksomheden mod forslaget om det europæiske teknologiinstitut ( eit ) .
det er hyklerisk , at colombia får handelsfordele for arbejdstagerrettigheder , når landet har verdens højeste mordfrekvens for fagforeningsrepræsentanter , og at eu ' s tjenestemænd i zimbabwe er uvidende om centrale eu-menneskerettighedsretningslinjer .
næste punkt på dagsordenen er meddelelsen om fødevaresikkerhed og en erklæring fra kommissionen .
• kommissionens tildeling af yderligere tillæg
vi har fem minutter tilbage af den tildelte tid. dette blev besluttet af formandskonferencen , og det er den rette mængde tid. jeg vil imidlertid notere de enkelte kommentarer .
sammensætningen af delegationen til det parlamentariske cariforum / ef-udvalg ( frist for indgivelse af ændringsforslag ) : se protokollen
den første forbedring kom i 2005 med rådets afgørelse om udveksling af oplysninger fra strafferegistre , hovedsagelig for at fremskynde overførslen af oplysninger .
jeg kunne dog godt tænke mig at vende tilbage til et vist antal punkter , som forekommer mig vigtige at understrege for at gøre denne betænkning så effektiv som muligt .
jeg stemmer for fru panayotopoulos-cassiotous betænkning .
jeg siger dette for at rette deres opmærksomhed mod et meget alvorligt problem , som millioner af europæiske pensionister - europas nyfattige - allerede oplever .
jeg vil begynde med spørgsmålet om mellemøsten og derefter tale om balkan-spørgsmålet .
medlem af kommissionen . - ( en ) under de gældende regler er det udelukket. de regler , vi anvender , tillader absolut ikke forskning , der sigter mod at klone mennesker .
jeg håber , hr. formand , at kommissionen noterer sig disse forslag , og under alle omstændigheder lykønsker vi endnu engang ordføreren med det udførte gode stykke arbejde .
mine damer og herrer , til sidst vil jeg sige , at vi allerede kan regne med offentlig støtte fra mænd til bekæmpelse af handel med kvinder og tvungen prostitution .
den stigende handel efter udvidelsen vil også kunne føre til udvikling af nye markeder , eksempelvis denne type transport .
hvis vi har lært noget af dette år , er det , at politik - og politik alene - kan skabe muligheder for fred i mellemøsten .
jeg har modtaget seks beslutningsforslag , jf. forretningsordenens artikel 103 , stk . 2 .
( ro ) hr. formand ! ved slutningen af året udarbejder kommissionen en rapport om de hindringer , som er pålagt adgangen til arbejdsmarkedet .
fru formand , afskaffelsen af de indre grænser i forbindelse med gennemførelsen af det indre marked i 1993 markerede et vendepunkt i problematikken vedrørende ordningen for fællesskabsforsendelse .
hr. brinkhorst , vi er nu nået til denne forhandlings afslutning. jeg forstår deres bemærkning , og den noterer vi os , men forhandlingen er afsluttet .
jeg vil gøre opmærksom på , at kommissæren for eksterne forbindelser , som nu er blevet indsat , ikke er til stede .
- udvalgenes og delegationernes sammensætning : se protokollen
med hensyn til konklusionerne vil jeg gerne takke ordførerne fra de politiske grupper og alle talerne , navnlig fra budgetkontroludvalget. jeg vil gerne drage nogle konklusioner omkring en række spørgsmål .
( en ) hr. formand ! til forskel fra andre de andre talere mener jeg ikke , at lissabontraktaten ændrer lige så meget på det socialpolitiske område som på andre områder .
afstemningen finder sted i morgen kl . 11.00 .
jeg vil gerne rette en varm tak til alle mine kolleger , der har bidraget til at gøre denne betænkning til en succes .
( indlægget forkortet i henhold til forretningsordenens artikel 137 , stk . 1 )
sikkerhedsdækningen blev faktisk til sidst stillet til rådighed for anden halvdel af vores mission , men den kom fra provinsguvernører og ikke fra forbundsmyndighederne .
- da de vedrører samme emne , behandler vi under ét
uden ligefrem at omtale forslagsstillerne bag ændringen i eu ' s fælles holdning med vargas llosas grusomt frimodige ordvalg må jeg dog beklage og fuldstændig afvise dette initiativ .
- jeg har i overensstemmelse med forretningsordenen artikel 37 modtaget fem beslutningsforslag om dette emne . ( 1 )
dette er i strid med alle de principper , som parlamentet og de øvrige europæiske institutioner har forsvaret .
( 24 medlemmer rejste sig ) kravet er således ikke antageligt .
jeg har benyttet muligheden for at gøre opmærksom på det egentlige problem vedrørende ligestilling mellem mænd og kvinder .
jeg er meget glad for , at taoiseach ' en taler til forsamlingen her i dag .
afstemningen finder sted den 11. oktober .
skriftlig . - ( en ) i catania-betænkningen om situationen for grundlæggende rettigheder i den europæiske union 2004-2008 understreges behovet for at beskytte mindretalsrettighederne og bekæmpe enhver forskelsbehandling af alle udsatte grupper .
problemet er heller ikke nyt. siden 1990 har vi opfordret kommissionen til at vedtage fælles beslutninger og standarder vedrørende brugen af holdbart papir og forbrugeroplysning .
af audy for budgetkontroludvalget om decharge for gennemførelsen af den europæiske unions almindelige budget for regnskabsåret 2007 ( sek ( 2008 ) 2359 - c6-0415 / 2008 -
jeg forstår , hr. fabre-aubrespy , at de ønsker , at denne sag skal tages af dagsordenen. jeg kan give ordet til en taler for og en taler imod .
intet økonomisk stærkt samfund kan eksistere , hvis der er store uligheder og forskelle i det , og hvis dets menneskelige potentiale bliver mindre .
jeg håber , at det i de kommende måneder er sådanne argumenter , der med indlevelse og engagement vil blive fremsat over for de personer , der forhåbentlig gør deres demokratiske pligt .
jeg vil gerne bede kommissæren om at overveje at træffe særlige foranstaltninger til at koordinere en indsats mod det , nogle af disse personer foretager sig på internettet .
hvis europa-parlamentet ikke skifter mening , løber det en stor risiko for , at det er længere væk fra de almindelige borgere end rådet og kommissionen tilsammen .
det er uomtvisteligt , at rumænien gør fremskridt , men vejen til tiltrædelse er stadig lang. jeg vil gerne tilskynde rumænien til beslutsomt at gå den vej .
mundtlig forespørgsel af josep borrell fontelles for udviklingsudvalget til kommissionen om international traktat om forbud mod klyngebomber , opfølgning af oslo-erklæringen - b6-0320 / 2007 ) .
hr. formand , jeg vil ikke sinke mødet , derfor mit konkrete spørgsmål til kommissæren , om han vil besvare de to konkrete spørgsmål , jeg har stillet , skriftligt .
spørgsmål nr . 10 af mihail papayannakis , overtaget af fru gonzález álvarez ( h-0141 / 99 ) :
mine damer og herrer ! vi afslutter ikke forhandlingen , før alle sidder roligt på deres pladser .
betænkningen anviser en meget farlig vej for den økonomiske politik i europa. derfor har vi stemt nej .
næste punkt på dagsordenen er forhandling om seks forslag til beslutning om sagen om ai weiwei i kina .
i denne verden , hvor egoistisk og minimalistisk tankegang dominerer , er det vigtigt at fremme værdierne af idræt for at bekæmpe intolerance og fremmedhad og fremme social integration .
i sine beslutninger har europa-parlamentet gentagne gange glædet sig over kroatiens ansøgning om eu-medlemskab og dermed også vist sin støtte til kroatiens hensigter og mål .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om
- før afstemningen om ændringsforslag 1 :
hr. formand , jeg deler ordfører luis campoy zuecos bekymringer og kritik med hensyn til de betragtelige forsinkelser i iværksættelsen af direktiverne om affald .
de eu-midler , der stilles til rådighed , skal anvendes til højt prioriterede projekter og fordeles retfærdigt mellem medlemsstaterne , dog under hensyntagen til særlige tilfælde .
tony blair var en af korsfarerne i irak. kan han blive den frans af assisi , som europa har brug for i mellemøsten ?
b5-0651 / 2002 af van den berg for pse-gruppen om menneskerettighedssituationen for tibetanere i sichuanprovinsen ,
ikke-vaccinationspolitikken tog højde for et begrænset udbrud hvert femte eller 10. år. den nuværende epidemi er ikke begrænset ! ikke-vaccinationspolitikken er baseret på falske scenarier og skal revideres .
de store erklæringer om eu ' s enhed vejer ikke særlig tungt imod en lille ekstrapræmie .
spørgsmål nr . 46 af georgios anastassopoulos ( h-0542 / 98 ) :
alle disse forskellige aktivitetsområder , som også skitseres i ep ' s beslutningsforslag fra oktober , udgør kommissionens bidrag til kampen mod sørøveri .
med disse forslag håber jeg , hr. formand , at få et positivt svar fra kommissionen , så vi kan beskytte vores skove mere effektivt .
om : rådets henstilling af 2. december 1996 om ligelig deltagelse af mænd og kvinder i beslutningsprocessen
- med hensyn til det næste topmøde mellem eu og usa vil jeg gerne lykønske ordførerne og understrege behovet for at forbedre forbindelserne mellem de to samfund .
følgende medlemmer har anmodet om at afgive stemmeforklaring om eftermiddagens resterende betænkninger : roithová , helmer , whittaker , clark , nattrass , wise , deva , hannan og kamall .
som afslutning på denne forhandling har jeg modtaget fem beslutningsforslag ( 1 ) , jf. forretningsordenens artikel 37 , stk . 2 .
jeg er ikke i tvivl om , at den type mennesker findes på begge sider , og jeg ser frem til en lys og gensidigt givende fremtid i samarbejde med kina .
- næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om :
forligsprocedure vedrørende ændringen af forordning ( ef ) nr . 1331 / 2008 og ophævelse af forordning ( ef ) nr . 258 / 97 og kommissionens forordning ( ef ) nr . 1852 / 2001 om nye levnedsmidler .
der kunne gives flere eksempler , men jeg tror , at disse er tilstrækkelige til at vise eu , når det er " bedst " .
( ro ) hr. formand ! jeg mener , at medtagelsen af det europæiske borgerinitiativ i lissabontraktatens bestemmelser markerer et vigtigt skridt i konsolideringen af demokratiet i eu .
med denne beslutning fastsættes eu ' s fiskerfartøjers fiskemuligheder ud fra tilgængelige bestande med overskud af fisk og det økonomiske bidrag til gengæld for adgangsrettighederne og støtten til fiskerisektoren .
jeg beklager dog , at ordningen er blevet skåret ned fra 17 til 15 millioner euro pr. år for perioden 2003-2007 , når den burde være øget .
fru formand , kære kolleger , vi vil give udtryk for vor solidaritet med ofrenes familiemedlemmer og ligeledes vor fordømmelse og vor bekymring .
13 . forberedelse af det europæiske råds møde ( 17. juni 2010 ) - økonomisk governance ( afstemning )
selv om jeg kan tilslutte mig betænkningen , og selv om ordføreren er socialdemokrat , stemte jeg alligevel imod de ændringsforslag , som den socialdemokratiske gruppe senere stillede .
hr. formand , beijing + 5 har i virkeligheden ikke gjort de store fremskridt i forhold til det , som var defineret i beijing-handlingsplanen fra 1995 .
afstemningen om godkendelsen af kommissionen finder sted i morgen kl . 11.00 .
hr. fabre-aubrespy , overtager de ændringsforslaget i dets nuværende form ?
jeg husker deres spørgsmål helt tydeligt , og svaret var et klart " nej " .
jeg vil gerne benytte lejligheden til at understrege betydningen af de nyligt indgåede aftaler som et instrument hen imod vores fælles mål om fremtidige associeringsaftaler med disse regioner .
det var et af de ændringsforslag , jeg sprang over , fordi jeg synes , tiden efterhånden var lidt fremskreden. vi kan godt acceptere ændringsforslag 23 .
tjekkiet overtager roret for eu i en tid , hvor europa står over for udfordringerne fra den globale finanskrise , de afbrudte russiske gasforsyninger og gazakonflikten .
jeg havde nogle problemer med den tekst , der blev vedtaget af fiskeriudvalget. europa-parlamentet har helt fra starten kæmpet for at medtage fiskerne og deres legitime repræsentanter i beslutningsprocessen .
det fastholder den befolkningsfjendtlige politik , der tilgodeser konkurrenceevne , privatiseringer og liberalisering af markederne , øger storkapitalens overskud og forringer arbejdstagernes situation , hvilket fremkalder en forståelig reaktion .
europa behøver et offentligt rum grundet på gennemsigtighed og gensidig tillid .
- hr. formand , jeg vil gerne takke kommissionen og endnu en gang ordføreren for hans fremragende håndtering af en ofte meget svær opgave .
" ... tjenestemandssystemet , der kun alt for ofte styres af forbindelser , er blevet endnu mere dominerende , end det var under santers formandskab . "
de har foregrebet dagsordenen lidt , men vi er stadig ved protokollen. derfor kan vi spare på yderligere indlæg .
manglende resultater i københavn vil være en miljømæssig , politisk og moralsk katastrofe !
( de ) fru formand ! for en sjælden gangs skyld er jeg blevet overset. men jeg starter med glæde mit indlæg nu .
mens jeg var fuldstændig enig i det franske formandskabs initiativ og foranstaltninger , mener jeg , at nogle af ændringerne til teksten er uacceptable. derfor har jeg stemt imod dem .
( pl ) hr. formand , hr. kommissær ! den nuværende økonomiske situation i eu bliver bedre. vi har en vækst i bnp , der dannes nye arbejdspladser , beskæftigelsesfrekvensen er stigende , arbejdsløshedsfrekvensen er faldende .
jeg vil indlede med at sige , at dette i virkeligheden er et spørgsmål om offentlige indkøb og ikke om direktivet om tjenesteydelser .
jeg vil naturligvis underrette kommissionen om resultatet af afstemningen i dag .
hr. formand , mine damer og herrer , jeg vil kort kommentere nogle af de holdninger , som de forskellige grupper og nogle af medlemmerne har givet udtryk for .
protokollen for mødet i går er omdelt .
det er desuden på sin plads at nævne de kummerlige forhold , som indvandrerbefolkningen lever under , og også i dette tilfælde er det især kvinderne , det går ud over .
de graverende hindringer for eksporten , som opstår med dette nye direktiv , vil have store negative konsekvenser for den europæiske økonomi .
hr. formand ! jeg vil holde mig inden for den tildelte tid .
men han delte vores bekymringer om regimet i zimbabwe , som har ødelagt den tidligere så levende økonomi , undertrykt befolkningen og skadet forholdet mellem afrika og eu .
mener kommissionen , at den belgiske domstols argumenter kan tjene som ledetråd for den meddelelse om termineringsafgifter , som kommissionen offentliggør inden længe ?
kommissionen bedes oplyse , hvorfor foranstaltningen til fordel for andelsselskaber , gensidige selskaber , foreninger , sammenslutninger og fonde er blevet afskaffet , og hvad der er sket med pengene ?
den uværdige opførsel her i dag kan absolut ikke retfærdiggøres .
markørvacciner , der giver mulighed for at skelne vaccinerede dyr fra dyr , der er bærere af virussen , vil i fremtiden spille en væsentlig rolle på dette område .
om : planlægning af fagdiscipliner og undervisningsområder som et led i " uddannelsesprogrammet 2010 "
for det tredje er konsolidering ikke en passende ramme for indførelse af nye harmoniseringsbestemmelser. noget sådant kræver grundige overvejelser hos alle interesserede parter og en særlig konsekvensanalyse .
hr. formand , hr. kommissær ! det er otte måneder siden , new flame forliste , og der er stadig risiko for yderligere olieudslip , især olie , som undviger fra vragets last .
næste punkt på dagsordenen er redegørelser fra rådet og kommissionen med hensyn til genbosættelse af guantánamo-indsatte og lukning af guantánamo .
for det andet har vi brug for bedre koordinering mellem eu og de humanitære hjælpeorganisationer , særlig fn .
jeg kan blot udtale håb om , at kogalskaben ikke endnu en gang kommer til at optræde som lyseslukker , og at sagen udskydes for os på ny .
for det fjerde vil man med forslaget sikre effektiv adskillelse af produktion og transmission af energi for at eliminere enhver interessekonflikt , fremme netværksinvesteringer og forebygge diskriminerende adfærd .
den anden erklæring vedrører kommissionens hensigt om at sikre , at den reviderede forordning om miljømærket ikke strider mod forordninger om kemiske produkter , f.eks. reach-forordningen .
næstformand i kommissionen . - ( et ) hr. formand , hr. jørgensen , ordførere , medlemmer af parlamentet !
hr. formand , hr. kommissær , mine damer og herrer ! i tilslutning til fru haugs indlæg vil jeg gerne komme med et par principielle bemærkninger om agenturerne på ppe ' s vegne .
af alle disse grunde må eu ' s strategi være at forhandle seriøst og med beslutsomhed .
jeg støtter derfor varmt denne betænkning , der bidrager til bedre sikkerhed på vejene gennem dels nye teknikker som kørselssimulatorer , dels obligatoriske efteruddannelseskurser for erhvervschauffører .
næste år skal vi dog sikre , at det igangværende arbejde ikke glemmes på grund af de vigtige initiativer , der ligger foran os .
( den skriftlige stemmeforklaring forkortet i henhold til forretningsordenens artikel 163 )
der er naturligvis tale om dele , der var indeholdt i vores beslutningsforslag. de har altså været genstand for forhandlinger , men afstemningen vil vise , hvor turen går hen .
regionalpolitik i østrig , finland og sverige
afstemningen finder sted onsdag den 11. marts 2009 .
derfor har jeg beklageligvis stemt imod forslaget .
jeg bifalder resultaterne af det seneste møde i euro-middelhavs-forummet , der blev afholdt i bari i juni 2002 , og som fremhævede den parlamentariske dimension af vores samarbejde med middelhavslandene .
afstemningen finder sted torsdag den 19. juni 2008 .
tak. jeg har bemærket deres kommentarer , men hvad angår bemærkningen om fortolkningen af forretningsordenen , er der som bekendt allerede planlagt en afstemning til kl . 11 , så vi fortsætter derhenimod .
hr. formand , jeg vil gerne takke hr. langen for hans indledning .
jeg støtter denne beslutning om støtte til kristne , der bliver myrdet rundt omkring i verden , men beklager ikke desto mindre en række udeladelser og tilfælde af inkonsekvens .
jeg giver ordet til hr. lataillade .
jeg takker alle. jeg er tydeligvis enig i hr. elles betænkning og i de andre betænkninger .
fru formand , fru kommissær ! producenter af kvalitetsvine og velinformerede forbrugere - de sande kendere af vores landbrugsprodukter - ønsker ikke at høre tale om sammenstikning .
fru rådsformand ! proceduren giver dem mulighed for at komme med et par bemærkninger om roamingforordningen før deres hovedberetning .
51. eu ' s strategi for forbindelserne med latinamerika ( afstemning ) (
endelig bør eu ikke diktere energivalget i de enkelte lande , og da slet ikke når det er på så tvivlsomt et grundlag .
dette gælder også det tredje punkt , som er behovet for at udvide instrumentet og dets anvendelse til lande uden for eu , fordi naturkatastrofer ikke kender grænser .
3. hjemsendelse og genbosættelse af fangerne fra guantánamo ( afstemning )
fremsendelse af beslutninger vedtaget under dette møde : se protokollen
om : oprettelse af et europæisk agentur for sikkerhed i den civile luftfart
( fr ) fru formand , mine damer og herrer ! europa spørger med rette sig selv , om der kan ske en oliekatastrofe som den i den mexicanske golf i vores egne farvande .
vi vil behandle forslaget , og medlemmerne vil blive informeret om resultatet .
( indlægget forkortet i henhold til forretningsordenens artikel 137 )
om : møder med ambassadører fra de arabiske lande
der er medlemsstater , som er omfattet af overgangsbestemmelser , der regulerer adgangen til arbejdsmarkedet for eu-arbejdstagere .
selv når et mandat i europa-parlamentet bliver ledigt midt i en valgperiode , tager vi i det forenede kongerige ikke det næste medlem på en partiliste , men afholder et suppleringsvalg .
tilbage til folkeafstemninger. hr. seppänen ! lad mig først spørge dem , om de spurgte , hvordan rådet , det vil sige vi , kunne forhindre folkeafstemninger ?
blandt de 90 henstillinger fra de uafhængige eksperter har jeg set , at nogle skitserer en vis angelsaksisk administration , hvor ansvaret i størst muligt omfang pålægges lederne .
- før afstemningen om betragtning d :
jeg bemærker mig , at slovenien har gjort fremragende fremskridt hen imod opfyldelse af københavnskriterierne og gør gode fremskridt hen imod opfyldelse af forpligtelserne i forbindelse med acquis communautaire .
derfor opfordrer jeg dem , hr. kommissær , til at udsende et klart signal og vise , at de har modet til at træffe beslutninger !
godt , vi har endnu ni punkter på dagsordenen , og der er kommet en anmodning om , at det sidste punkt på dagsordenen rykkes frem. jeg sætter anmodningen under afstemning .
oau ' s forslag om en rammeaftale mellem de to lande bør godkendes af de to parter med det samme , før situationens udvikling i området gør aftalen helt uigennemførlig .
det er vanskeligt at være uenig. i marts konkluderede han , at der ikke var grundlag for en aftale mellem parterne. han foreslog efterfølgende , at kosovo blev uafhængig .
- næste punkt på dagsordenen er betænkning ( a6-0193 / 2005 ) af saïfi for udvalget om international handel om tekstil og beklædning efter 2005 ( 2004 / 2265 ( ini ) ) .
vi går nu over til afstemning . ( 1 )
kunne kommissæren venligst oplyse om , hvilket generaldirektorat der udarbejder rapporten i 2009 ?
parlamentets kritik af usa går imidlertid videre. på forskellige områder læser parlamentet usa teksten , i hvilken forbindelse især usa ' s påståede unilateralisme udpeges som misdæder .
jeg er enig i forslaget til kodifikation af gældende lovgivning for at sikre , at fællesskabslovgivningen forenkles og udformes korrekt .
a5-0047 / 2001 af varela suanzes-carpegna for fiskeriudvalget om forslag til rådets forordning om visse kontrolforanstaltninger for fiskeri efter visse bestande af stærkt vandrende fiskearter ( kom ( 2000 ) 619 - c5-0585 / 2000 - 2000 / 0253 ( cns ) ) ;
betænkning ( a6-0184 / 2005 ) af fava for regionaludviklingsudvalget om forslag til europa-parlamentets og rådets forordning om den europæiske fond for regionaludvikling ( kom ( 2004 ) 0495 - c6-0089 / 2004 - 2004 / 0167 ( cod ) ) ,
jeg deler også ordførerens bekymring for , om de konkrete foranstaltninger og politikker nu også prioriteres i forhold til handlen med emissionsrettigheder , som jo bør supplere førstnævnte .
af mathieu for budgetkontroludvalget om decharge for gennemførelsen af budgettet for det europæiske agentur for net- og informationssikkerhed for regnskabsåret 2008 ( sec ( 2009 ) 1089 - c7-0196 / 2009 - ;
ordføreren har ønsket at komme med et indlæg. jeg giver ordet til ordføreren .
betænkningen er i øvrigt afslørende for , hvad der reelt menes med genoptagelse af den såkaldte forfatningsproces , nemlig at bevare det allerede forkastede traktatforslags indhold .
vi imødekommer dermed et af borgernes største ønsker : arbejdskraftens fri bevægelighed inden for eu .
det andet forhold er også praktisk taget eksternt i forhold til vores offentlige finanser , nemlig centralbankens politik og især den politik med forhøjelse af rentesatserne , som den har indledt .
det er derfor med stor bedrøvelse , at jeg erklærer europa-parlamentets session for hævet .
mange tak , hr. kommissær. jeg har altid beundret , hvor omhyggeligt og detaljeret de orienterer parlamentet om , hvorfor kommissionen ikke kan acceptere bestemte ting .
for det første mener jeg , at det er op til hvert medlemsland at afgøre , hvordan man vil føre debatten om euroen. det skal ikke varetages af kommissionen .
fru formand , kære kolleger , nu er det ulykkelige libanon igen ramt og ødelagt af krig , som de to rivaliserende magter i regionen har bragt ind på dets jord .
berigtigelse ( forretningsordenens artikel 216 ) : se protokollen
jeg lykønsker ordføreren med en udmærket betænkning , som jeg giver min fulde støtte .
næste punkt på dagordenen er en kortfattet forelæggelse af betænkning af tzampazi for udvalget om miljø , folkesundhed og fødevaresikkerhed om mental sundhed .
mine damer og herrer , hvordan kan vi tale om europa , udvidelse og solidaritet ? har dette europa en sikker fremtid og mulighed for at konkurrere i en global økonomi ?
hr. formand for rådet , jeg beder dem venligst besvare fru theorins spørgsmål .
tidsplan for kommende møder : se protokollen
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende beslutningsforslag :
jeg vil gerne fremhæve to ting :
mange tak for deres opmærksomhed og for at deltage i denne vigtige debat .
hvad angår den europæiske anholdelsesbeslutning , hr. formand , ville jeg virkelig også være meget nervøs , hvis hr. van orden skulle anholde mig .
morgan tsvangirai blevet arresteret sidste søndag , men blev først stillet for en dommer i tirsdags - i går - hvor han fik adgang til lægebehandling .
næste punkt på dagsordenen er betænkning af diana wallis udvalget for andragender om konsekvenserne for folkesundheden af flystyrtet i thule i 1968 ( andragende 720 / 2002 ) .
jeg bifalder grønbogen om realkredit , hvor det undersøges , hvordan konkurrencen på eu ' s realkreditmarked kan øge forbrugernes valgmuligheder og nedbringe omkostningerne .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
jeg mener , at ophavsret har til formål at beskytte rettighedshaverne , og efter min opfattelse kunne dette gøres bedre , end det nu er accepteret i betænkningen .
først giver jeg ordet til hr. morris , som vil stille et tillægsspørgsmål .
jeg beklager , at der i betænkningen ikke slås mere til lyd for at øge forskningskapaciteten , så den svarer til potentialet .
for det første er dette system genialt. det kombinerer de offentlige myndigheders rolle og markedsprocedurerne på en god måde , og vi må ønske systemet held og lykke .
for det andet den balance , som jeg ligesom de ønsker , mellem transport- og miljøinvesteringerne .
hr. formand , jeg vil gerne lykønske ordføreren med denne betænkning. den er meget afvejet og dækker en lang række aspekter .
så jeg er mest engageret i at fremme de menneskelige værdier .
skriftlig . - ( it ) af alle de katastrofer , der ramte vores planet i 2010 , har jordskælvet i haiti været det sår , der har haft vanskeligst ved at hele .
jeg finder derfor også , at der , som anført af ordføreren , på dette felt bør føres en politik , som vægter såvel de præventive som de repressive aspekter .
at kommissionen skal være ansvarlig for sikkerhedspolitik og forsvar ved at overtage de opgaver , som den højtstående repræsentant for fusp er pålagt ( punkt 65 , 66 , 68 )
fru formand ! jeg befinder mig i den usædvanlige situation , at jeg har det sidste ord i denne vigtige forhandling , så jeg fremsætter nok nogle få generelle bemærkninger til sidst .
hr. formand , jeg ville fremsætte en lignende anmodning i betragtning af den kendsgerning , at kommissæren fandt det vigtigt , at han selv var til stede under forhandlingen .
vi sætter pris på den fælles interesse , som parlamentet og kommissionen udviser , for relevant og korrekt gennemførelse af fællesskabsretten i borgernes og virksomhedernes interesse .
hvilke foranstaltninger agter rådet at træffe i forbindelse med vedtagelse af fn ' s resolutioner og den israelske regerings overholdelse af dem ? spørgsmål nr . 8 af sören wibe ( h-0414 / 98 ) :
hr. formand , vi kan overvinde krisen og fortsætte fremad , hvis vi er demokratiske. lad os føre den eu-politik , som befolkningerne beder os om !
ikke blot nægter arbejdstagerne at acceptere disse foranstaltninger , de reagerer også massivt og resolut mod de monopolvenlige beslutninger , der træffes , ved at intensivere deres kamp .
( flere medlemmer af de grønne fremviser piratflag )
sagen er , at selvom vi alle elsker jernbaner og erkender behovet for jernbaner , har de europæiske jernbaner store problemer , som vi alle må tage stilling til .
jeg tror , det vil være en stor fordel for debatten i dag , hvis vi blev enige med englænderne om at anerkende , at dette er en primær målsætning .
8. sikkerhed inden for civil luftfart (
jeg siger tak , fru riis-jørgensen , for deres præcisering af rækkevidden i dette ændringsforslag , som jeg straks vil sætte under afstemning ved navneopråb .
europa-parlamentets præsidium gav i maj 2002 udvalget om kvinders rettigheder og lige muligheder tilladelse til at udarbejde en initiativbetænkning om integrering af ligestillingsaspektet i europa-parlamentet .
da det beslutningsforslag , hr. titley fremsatte , ikke lagde vægt på disse væsentlige punkter , har jeg ikke kunnet støtte det .
( en ) ( starten på indlægget foregår uden mikrofon ) ... specielt hvad kommissæren netop sagde om , hvor enige parlamentet og kommissionen er , når det handler om handicappedes rettigheder .
hr. wolf , jeg er lidt i tvivl om , på grundlag af hvilken artikel i forretningsordenen de har bedt om ordet .
( det vedtoges at læse brevene op ) jeg vil så læse brevene op .
det var det , hun sagde. så må vi se , hvad der sker bagefter .
især bør medlemsstaterne eftergive mozambique dets gæld til dem .
3. stabiliserings- og associeringsaftalen ef / republikken kroatien (
de britiske medlemmer af pse-gruppen bifalder reformen af udgiftsordningen vedrørende rejseudgifter og vil nu arbejde på at få den gennemført uafhængigt af statutten .
mine damer og herrer ! indtag venligst deres pladser. vi begynder om tre minutter .
at bibeholde de nuværende beslutningsstrukturer ( forskellige nationale lovgivninger , uforbindende europæiske » henstillinger « med talrige undtagelsesmuligheder ) ville uundgåeligt føre til » asyldumping « i eu og ville således være uansvarligt !
ikke én eneste eu-medlemsstat har stemt for vedtagelsen af goldstone-rapporten som en del af fn ' s menneskerettighedsråd. overholdelse af folkeretten skal være en prioritet for alle involverede parter .
hr. formand , mine damer og herrer ! først vil jeg gerne takke mine kolleger , især fra udenrigsudvalget , for det virkelig gode og frugtbare samarbejde .
hr. mölzer ! deres ord er derfor blevet registreret i det fuldstændige referat af dagens møde .
da spørgeren ikke er til stede , bortfalder spørgsmål nr . 45 .
parlamentet har lige siden 1996 i sine udtalelser om handlingsprogrammet 1995-2000 for den fælles transportpolitik undersøgt mulighederne for at finde privat kapital til at finansiere ten .
b5-0566 / 2001 af schwaiger m.fl. for ppe-de-gruppen om fængslingen af en oppositionsleder i togo ;
energikrisen er en miljøkrise , som fordrer hasteplaner og bindende politikker. det haster med massiv satsning på vedvarende energi .
jeg mener også , at det er hensigtsmæssigt , at ubåden tireless hurtigst muligt bringes til storbritannien for at blive repareret , så snart vejrforholdene tillader det .
det er beklageligt , for det belgiske formandskab kunne faktisk have betydet noget i disse tider med drøftelser om europas kerneopgaver , om europas grænser og om det demokratiske underskud .
da der ikke er nogen talere , der er imod forslaget , sætter jeg anmodningen om udsættelse af forhandlingen til afstemning .
( en ) hr. formand ! jeg vil gerne spørge dem , hvorfor så mange medlemmer får lov til at tale højt og uhøfligt , mens andre prøver at give udtryk for deres holdning .
i denne betænkning udtrykkes der også en positiv holdning til at støtte smv ' er , der kræver meget støtte på nuværende tidspunkt .
zimbabwes befolkning skal ligeledes gives ytringsfrihed uden frygt for voldelig forfølgelse , vilkårlig fængsling og tortur , og de , der har begået systematisk politisk chikane , skal retsforfølges .
lad os samarbejde for at skabe denne ændring .
at udvide eu er nemlig ensbetydende med at foreslå en ny filosofi for de internationale forbindelser og at fuldføre en intern reformproces , der vedrører alle aspekter af ansøgerlandenes samfund .
tak , fru müller , så er det mere klart .
ppe-de-gruppens franske delegation glæder sig over vedtagelsen af betænkningen af cashman om vedtagelse af en flerårig ramme for den europæiske unions agentur for grundlæggende rettigheder for 2007-2012 .
vi skal altså medtage miljøet som en grundlæggende bestanddel i den bæredygtige udvikling , det vil sige medtage det i wto ' s forhandlinger .
udnævnelser til direktionen for den europæiske centralbank
hvis de ikke giver os sandheden , vil rygterne florere .
- ( en ) fru formand ! dette er et komplekst område , og jeg vil meget gerne rose fru attwooll for hendes betænkning og for hendes indsats i forbindelse med udarbejdelsen .
( es ) hr. formand ! jeg vil selvfølgelig også gerne udtrykke min støtte til beboerne i lorca .
vi modsætter os enhver foranstaltning , der under påskud af at bevare naturen ødelægger eksistensgrundlaget for de små fiskere , der lever af deres arbejde .
jeg glæder mig over anmodningen i schlechter-betænkningen om , at der udarbejdes nye lovbestemmelser med henblik på at nedsætte de maksimale køretidsgrænser .
ja , jeg tror ikke , det vil forsinke os meget i vores arbejde , fru frahm. jeg skal forsøge at være så klar som muligt ved afstemningen .
- hr. formand , terrorisme er europas største fjende , som desværre er en del af livet i europa i dag .
afstemningen finder sted onsdag kl . 12.00 .
afstemningen finder sted om få minutter , nemlig kl . 12.00 .
hr. lamassoure , det er måske første gang i deres liv , at dette er sket , men formanden giver dem 15 minutters taletid til at afslutte forhandlingen , hvis de ønsker det .
formanden forsvarer med rette den fælles landbrugspolitik , som aldrig har været vigtigere end nu .
- kommissæren bliver sikkert ikke overrasket over , at vi med en ny kommission rejser disse spørgsmål igen. de ville sikkert blive overrasket , hvis vi ikke gjorde det .
( pl ) hr. formand ! jeg vil også gerne ønske fru sârbu tillykke med en fremragende betænkning , som efter min mening er en af de vigtigste i denne valgperiode .
det var lige så opfindsomt som altid , når det gælder om at få emnet til at passe til punktet på dagsordenen .
jeg vil først og fremmest sige , at jeg eftertrykkeligt nægter at se forfatningstraktaten begravet i dag .
ved hjælp af viden- og teknologioverførsel kan europa yde et meget væsentligt bidrag til en virkelig bæredygtig udvikling i indien .
afslutningsvis vil jeg gerne sige , at vi finder det fornuftigt , at kommissionen hvert år giver parlamentet en skriftlig vurdering af samarbejdets resultater .
næste punkt på dagsordenen er redegørelser fra rådet og kommissionen om sørøveri .
før afstemningen om ændringsforslag 17 : :
og hvordan skal man bekæmpe bestikkelsen i en økonomi , der forvandler alt til varer , eller hvor alt kan købes og sælges , både muskler , hjerner og samvittigheder ?
demografiske tendenser - den økonomiske og sociale indvirkning ( forhandling )
gracias , señor presidente , og nu fortsætter jeg på tysk .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende betænkninger :
mange tak , fru minister quin. jeg har i overensstemmelse med forretningsordenens artikel 40 , stk . 5 modtaget et beslutningsforslag. forhandlingen af afsluttet. afstemningen finder sted i morgen kl . 11.00 .
før vi fortsætter i denne retning , er det nødvendigt med en statusrapport og en vurdering af beslutningerne om liberalisering og intern omorganisering af de offentlige tjenesteydelser .
spørgsmål nr . 45 af richard corbett ( h-0613 / 02 ) :
der er fremkommet personlige bemærkninger om ordføreren. jeg giver ham 30 sekunder til at sige det , han ønsker .
ved at fokusere på små selvforsynende landbrug og familielandbrug med meget lidt landbrugsjord vil landbruget i rumænien have en reel chance og dermed øge sektorens bidrag til bruttonationalproduktet .
på grund af ovenstående stemmer vi nej til hr. simpsons betænkning .
hr. formand , først vil jeg gerne sige til min kollega og ven fru mckenna , at jeg er enig i alt , hvad hun sagde .
ansvaret for disse landes fremtidige tiltrædelse vil imidlertid hovedsagelig ligge i hænderne på deres egne politikere , som er ansvarlige over for vælgerne i de respektive lande .
fru formand ! jeg vil naturligvis også tilslutte mig den håndfaste fordømmelse af mordet på medlemmer af de fredsbevarende styrker .
i samme ånd har eu netop under det franske formandskab vedtaget retningslinjer for bekæmpelsen af vold mod og forskelsbehandling af kvinder .
absolut afvisning af eksplicit eller implicit legalisering af , at medlemmerne modtager nogen form for erkendtlighed fra interessegrupper .
kan rådet oplyse om , hvorledes gruppens mål og anbefalinger kan afvige fra den af rådet ( miljø ) nedsatte gmo-arbejdsgruppes ?
- hr. formand , jeg vil sige nogle få ord om valgene i belarus og ukraine .
der er altså ikke noget at stemme om nu. det giver heller ingen mening at stemme om de forslag til beslutning , som var knyttet til forhandlingen om kommissionen .
jeg vil gerne på europa-parlamentets vegne udtrykke min dybeste deltagelse og medfølelse med ofrenes familier og deres nærmeste. ofrene var uskyldige unge elever og tre lærere fra skolen .
konsekvenserne kender vi. det er de få , der dominerer markederne , de svagere produktionssystemer ødelægges , man bruger flere og flere påskud for at angribe rettigheder og leve- og arbejdsvilkår .
hr. formand , jernbanetransporten er i sandhed meget vigtig for borgernes bevægelighed , handelsudviklingen i europa samt for miljøet og egnsplanlægningen .
jeg ønsker at komme med to væsentlige bemærkninger om nogle punkter , som jeg har kæmpet for i parlamentets udvalg .
det giver ingen mening , hvis sundhedstjenester igen skal ind under tjenesteydelsesdirektivets anvendelsesområde. dette blev i øvrigt også forkastet af europa-parlamentet i november .
kære kommissærer , vi afventer utålmodigt deres svar .
sidst , men ikke mindst , vil jeg afslutningsvis gerne fremhæve følgende : glem ikke målet om gennemsigtighed og bedre kommunikation med alle eu ' s institutioner .
hr. formand ! jeg er glad for , at vi har haft denne diskussion , og for det , som hver af dem , samt formanden for rådet og kommissionen , har bidraget med .
afstemningen finder sted i morgen kl 12.00 .
europa-kommissionens konklusioner synes mig derfor forhastede , hvad dette sidste punkt angår .
beslutningsforslaget indeholder endog argumenter til fordel for den såkaldte europæiske forfatning og anvendelsen heraf som et redskab til at opnå en ny og farlig udvikling .
hr. formand , jeg vil til en indledning understrege , at befolkningsproblemet , der ganske vist ikke er den eneste årsag til udviklingslandenes problemer , under ingen omstændigheder må negligeres .
hvad serbien angår , er vi alle noget usikre med hensyn til behovet. derfor har vi kontaktet premierministeren .
der er mange detaljer her , som burde have været drøftet mere indgående i udvalget , i grupperne og her i parlamentet. jeg ville helt sikkert have foretrukket den mulighed .
protokollen fra mødet den 13. juni 1997 er omdelt .
der findes alternative politikker for fiskeriindustrien i portugal .
5 ) vedrørende punkt j , i , k og l : med sin endelige afgørelse annullerede statsrådet ikke kun forvaltningsdomstolens tidligere beslutning , men ændrede den også ;
- hr. formand ! det er utroligt skuffende , at wto-forhandlingerne er blevet udsat på ubestemt tid , og jeg er især bekymret over udviklingslandenes situation .
skriftlig . - ( fi ) der er brug for større samarbejde mellem grænsekontrolmyndigheder , toldvæsen , politi og sikkerhedsmyndigheder for at forbedre europæernes sikkerhed .
udnævnelse af højtstående tjenestemænd i kommissionen
direkte vedtagelse : ændringsforslag 107 ( teksten i sin helhed , blok nr . 1 , kompromisændringsforslag ) . kommissionen går ind for vedtagelse af kompromisteksten som udarbejdet af medlovgiverne .
20. traktorer , der markedsføres under fleksibilitetsordningen (
det er helt i skoven. kommissionen skulle hellere koncentrere sig om de civile eksterne bistandsprogrammer og overlade de militære spørgsmål til nationerne på mellemstatsligt plan .
jeg kan meddele dem , at alle staterne er gået i gang med at implementere direktivet .
jeg er netop blevet informeret om , at de forenede nationers vicegeneralsekretær , muhammad shaaban , har taget plads i den officielle loge. jeg vil gerne byde velkommen til fn ' s repræsentant .
jeg vil i denne sammenhæng minde om , at der naturligvis er et direktiv om forældreorlov - det første , som skal vedtages efter en aftale mellem arbejdsmarkedets parter .
mange tak til alle de mennesker , der var involveret i dette arbejde og gjorde deres bedste for at gøre denne julegave mulig .
- tak , hr. berthu. de har ret i , at disse oplysninger var tendentiøse , og generalsekretæren har oplyst mig om , at en skrivelse er sendt af sted .
dagsorden for næste møde : se protokollen
så vores balkanstrategi er , som den skal være , nemlig strategisk i sine målsætninger , mangefacetteret i sine instrumenter og skræddersyet med hensyn til gennemførelsen .
for det tredje indeholder forslaget en momsfritagelse for aftaler om omkostningsdeling , herunder grænseoverskridende aftaler .
jeg bliver nødt til at insistere på , at medlemmerne overholder taletiden. jeg kan ikke forlænge alle medlemmernes taletid yderligere , medmindre vi slet ikke skal have nogen søvn i nat .
mundtlig forespørgsel ( b5-0492 / 2000 ) til rådet af napolitano for udvalget om konstitutionelle anliggender om det europæiske råd i feira .
hvis der skal ske en automatisk overgang til en ren toldordning , ville det endvidere være meningsløst at foretage en midlertidig opgørelse eller revision ved afslutningen af overgangsperioden .
derfor skal den europæiske union klart tilkendegive sin holdning til den aktuelle situation i østrig .
dokumentet er næsten færdigt og vil blive forelagt stats- og regeringscheferne næste torsdag og fredag i thessaloniki. jeg vil nu gerne give dem et indblik i dets struktur .
noget andet , der er meget positivt , er , at galileo skal kunne fungere sammen med det nuværende , amerikanske gps-system , at man lærer noget af denne type indbyrdes kompatible tjenester .
mærkning af genetisk modificeret soja og majs
en foranstaltning er f.eks. den igangværende antidumpingundersøgelse af fodtøj. som svar på et andet spørgsmål kan jeg sige , at kinesisk beklædning er underlagt de samme bestemmelser som eu ' s beklædning .
hr. formand , det glæder mig , at andenbehandlingen har bidraget til at mindske afgrunden mellem institutionernes og kommissionens holdning til fodertilsætningsstoffer .
på trods af en række skønhedsfejl giver jeg af fuld overbevisning min støtte til denne betænkning , som jeg ønsker ordføreren tillykke med .
b5-0370 / 2002 af vinci m.fl. for gue / ngl-gruppen om børnearbejde i forbindelse med fremstilling af sportsudstyr .
i stedet for en ny forhandlingsrunde om indgåelse af eu-mercosur-aftalen bør eu hellere indlede en undersøgelse af de sociale og økonomiske følger af liberaliseringerne i latinamerika .
da vi stod over for valget mellem disse uønskede alternativer , undlod vi at deltage i afstemningen .
afstemningen finder sted onsdag kl . 12.00 .
indtil vi har erkendt det reelle i denne fare , vil muslimske terrorister fortsætte deres revolutionære jihad .
jeg vil også endnu en gang understrege vores respekt og taknemmelighed over for ungarn , som var det første land , der var modigt nok til at åbne sine grænser .
indlæg af et minuts varighed om politisk vigtige sager
skriftlig . - ( en ) jeg stemte for denne aftale , som vil styrke eøs / efta-staternes bidrag til at tackle sociale og økonomiske uligheder i det europæiske økonomiske samarbejdsområde .
hr. formand , jeg tror , at udvalget om miljø- og sundhedsanliggender og forbrugerbeskyttelse har forbedret kommissionens forslag til direktiv seriøst .
næste punkt på dagsordenen er afstemningstiden .
fællesskabets indsats på dette område har medvirket til at definere kvalitetsindikatorer på uddannelsesområdet og har fremmet udbredelsen af god praksis .
derfor foreslår vi vores andes-partnere at følge meget nøje op på deres bestræbelser på at diversificere deres eksport , bekæmpe narkotika og fremme de sociale og miljømæssige aspekter .
med hensyn til de første tre måneder vil man imidlertid kunne omfattes af tiltaget , så længe der generelt set er tale om omstrukturering .
afstemningen finder sted i morgen kl . 9.00 .
i dag står vi over for et nyt forslag fra kommissionen om tilslutningen af vores netværk af transportinfrastrukturer til vores naboers netværk i øst .
hvilken strategisk vej bør man efter kommissionens opfattelse slå ind på ved tilrettelæggelsen af den økonomiske styring i eu , således at der skabes symmetri ?
termen " samarbejde " dækker ikke kun udveksling af oplysninger , særlig om kriminalitet , men omfatter også forebyggelse og opklaring af strafbare handlinger , hvilket ikke er acceptabelt .
hr. formand ! vi anmodede på plenarmødet om en udsættelse af afstemningen , og det glæder jeg mig over , men som ordfører vil jeg gerne forklare mig .
vi behandler en række spørgsmål til rådet .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende beslutningsforslag :
første spørgsmål : hvad gør de ved det stærkt kritiserede kommissionsforslag på det område ?
jeg vil straks give ordet til kommissær patten .
vi håber , at deres besøg hos europa-parlamentet vil blive fornøjeligt og lærerigt , og vi ser frem til at se alle igen snart .
kan rådet redegøre for solidaritetsfondens effektivitet ?
vi har derfor stemt imod betænkningen som helhed .
vi behandler en række spørgsmål til rådet .
de ønsker gennemsigtighed. ingen er imod gennemsigtighed. det forekommer at være en meget god idé , især da spørgsmålet om atomenergi og radioaktivt affald ophidser så mange mennesker .
hr. formand , den tid , vi lever i nu , kaldes ofte for krisetid. det ligner nu mere en dybtgående samfundsændring .
tekster til aftaler sendt af rådet : se protokollen
betænkningen er rigtig god. jeg er kun uenig i de aspekter , der vedrører abort .
jeg mener , at mange af ordførerens idéer ikke vil kunne gennemføres på eu-plan , fordi de ifølge eu-retten henhører under medlemsstaternes kompetence .
fru formand , vi er alle glade for den udtalelse , og forhåbentlig vil formandskonferencen tage spørgsmålet op .
hr. formand ! jeg vil gerne takke dem for deres indsats og ønske dem en glædelig jul .
( en ) hr. formand ! taleren talte om at styrke schengenaftalen. indebærer det også en styrkelse af grænserne i schengenområdet og navnlig grænserne mellem grækenland og tyrkiet ?
denne diskussion er en anledning til at udtrykke vores solidaritet med arbejdstagerne og det tyrkiske og kurdiske folk .
vi bør styrke de intelligente transportsystemer , anvende mulighederne på internettet til at styre godstransporten , standardisere vægt , mål og laststandarder , reducere bureaukratiet og skabe " one-stop " mekanismer .
( a4-0376 / 98 ) af cederschiöld for udvalget om borgerlige frihedsrettigheder og indre anliggender om
næste punkt på dagsordenen er betænkning ( a5-0438 / 2002 ) af florenz for europa-parlamentets delegation til forligsudvalget om forligsudvalgets fælles udkast til europa-parlamentets og rådets direktiv om
men for at disse afgrøder skal blive et reelt alternativ , er det nødvendigt at støtte dem med en prispolitik og skattebegunstigelser , så de bliver rentable .
næste punkt på dagsordenen er pex ' betænkning ( a4-0115 / 98 ) på vegne af udvalget om kultur , ungdom , uddannelse og medier om den europæiske unions informations- og kommunikationspolitik .
betænkning ( a5-0140 / 2003 ) af gill for budgetudvalget om europa-parlamentets budgetoverslag for regnskabsåret 2004 ( 2003 / 2016 ( bud ) )
5. aftale eøf / republikken san marino om samarbejde og om en toldunion ( afstemning )
( pl ) hr. formand ! i går var en stor dag for parlamentet. det var en meget betydningsfuld dag for os , idet alexander milinkevich fik overrakt sakharov-prisen .
fru formand ! findes der stadig reelle ambitioner i lyset af eu ' s afindustrialisering ? vi ved , at økonomier ikke kan udvikles uden sværindustri , og at industrien ikke kan eksistere uden fabrikker .
endelig talte professor grabowska , også i forbindelse med emnet formidling , om en ungdomspagt. hun støttede os heri , og jeg er meget glad for hendes ord .
for lige at ridse hovedlinjerne op mener jeg , at vi med resultatet af den irske folkeafstemning afslutter processen .
kommissionsformand barroso ! tak for deres indlæg og for deres imødekommenhed i forhold til at samarbejde om gennemførelsen af lissabontraktaten .
jeg opfordrer kommissionen til at se på denne pakke igen og indse , at denne ubrugelige og diskriminerende ordning må revurderes .
spørgsmål nr . 45 af bernd posselt ( h-0463 / 98 ) :
jeg er glad for , at samarbejdet med togo endnu ikke er genoptaget. jeg mener , at de seneste begivenheder viser , at genoptagelsen af dette samarbejde ikke skal fremskyndes .
skriftlig . - ( de ) jeg går ind for at styrke eu ' s valgobservationsmissioner med henblik på at yde effektiv støtte til unge demokratier .
vi mener absolut ikke , at kvotesystemet for kartoffelstivelse , som nu er til afstemning , bør forlænges , men at eu skal afskaffe kvotesystemer af enhver art inden for landbruget .
nu kan vi imidlertid formentlig være tilfredse med , at vi har budgettet for 2011 på plads. de usikre elementer skal holdes nede på et minimum i denne økonomiske malstrøm .
1. forebyggelse af narkotikamisbrug og information af offentligheden ( 2007-2013 ) ( afstemning )
men , hr. kommissær , jeg har stadig et spørgsmål : fremstilling af vin , som i teorien er europæisk , med most importeret fra tredjelande. hvad kan de sige til os om det ?
jeg vil gerne endnu en gang takke ordføreren , hr. krahmer , og lykønske hem med alle hans bestræbelser på at nå en aftale ved andenbehandlingen .
endelig vil jeg gerne lykønske ordfører edite estrela med hendes vedholdenhed , når hun har forsvaret foranstaltninger , der sigter mod at beskytte familierne og samtidig modvirker befolkningsaldringen .
jeg har stemt imod denne indstilling ved andenbehandling , da kompromiset direkte angriber artikel 7 i eu ' s charter om grundlæggende rettigheder , som beskytter de europæiske borgeres privatliv .
jeg håber , at disse betænkninger bidrager til at finde den korrekte metode , men jeg er oprigtigt talt ikke overbevist om det .
kommissionen kan støtte ændringsforslag 28 , 73 og 95 om anvendelse af et satellitnavigationssystem , forudsat denne foranstaltning kun gælder for køretøjer , der foretager lange rejser .
dette er mit svar til hr. aylward .
fremme af rene køretøjer til vejtransport ( forhandling )
og , udpeget af 46 medlemmer , fru astrid lulling .
personligt ville jeg foretrække , hvis der om fem og ikke først om 20 år indføres et fælles europæisk kørekort i kreditkortformat , hvori der er indbygget en mikrochip .
afstemningen finder sted i morgen kl . 9.30 .
vi har afstået fra at stemme , da betænkningen har en uklar målsætning .
protokollen fra mødet i går er omdelt .
blot for at gøre dem opmærksom på , at systemet ikke gælder i dag .
jeg afventer med stor interesse kommissionens svar og især også de næste skridt .
for det andet er det klart , at der må være en deadline for , hvornår programmerne med foranstaltninger til at tackle trusler mod landbruget skal være udarbejdet .
jeg har fået syv forslag til beslutning indgivet i overensstemmelse forretningsordenens artikel 115 , stk . 5 .
kan kommissæren sige os , hvor langt vi er kommet , og eventuelt hvilke sprog der kommer med i næste omgang ?
kommissionen takker ordføreren og de fire udvalg , der har medvirket ved udarbejdelsen af denne betænkning , for deres hjælp ved medtagelsen af disse erhverv inden for direktivets anvendelsesområde .
6. supplerende beskyttelsescertifikat for lægemidler ( kodificeret udgave ) (
jeg håber , at kommissæren vil besvare de stillede spørgsmål .
fru formand , afstemningen i morgen er lakmusprøven på , hvor alvorligt parlamentet vil tage forbrugerbeskyttelsen i fremtiden .
jeg komplimenterer min kollega , hr. cercas , for hans udmærkede betænkning .
derimod er vi nødt til at koncentrere vores kræfter i de strategiske sektorer , hvor investeringen virkelig vil give størst afkast .
" der henviser til , at præsident leonid kutsjma den 29. november udtalte , at han ville støtte nyvalg , "
3. anerkendelse af tredjelandsstatsborgere eller statsløse som berettigede til international beskyttelse , deres status og indholdet af en sådan beskyttelse (
hr. martens har ordet for en udtalelse imod anmodningen .
vi har derfor stemt imod betænkningen .
jeg vil gerne understrege , at parlamentet som lovgiver skal være helt fri til at reagere på spørgsmål om delegation .
endelig vil jeg gerne lykønske begge ordførerne .
fru ferreira , jeg ønsker dem tillykke med deres første tale i parlamentet og takker for deres indlæg om samarbejde til gavn for den europæiske politik .
kommissionen vil foreslå nye initiativer med henblik på forskning og uddannelse , forberedelse af etablering af et europæisk institut for teknologi , og fremme af gensidig sammenlignelighed og anerkendelse af kvalifikationer .
ud fra disse overvejelser har jeg ved afstemningen i europa-parlamentet undladt at stemme .
disse forslag forsøger at omgå eu ' s ordninger med hensyn til niveauerne for politisk ansvar for forskellige politiske områder. vi har derfor stemt imod denne betænkning .
jeg støtter derfor kravet om en revision af konvergenskriterierne specielt med hensyn til inflation , så de ikke bliver brugt som instrumenter til at skabe nye skel i europa .
eu bør behandle tyrkiet konstruktivt i stedet for at sende negative signaler. vi har i parlamentet med flertal besluttet , at vi med tyrkiet ...
som ordføreren fremhæver , er der tale om foranstaltninger , der hverken er egnede eller nødvendige , og som overtræder den europæiske menneskerettighedskonvention .
den svenske socialdemokratiske gruppe har afholdt sig fra at stemme om ændringen af denne forordning , da vi mener , at der ikke skal gives nogen landbrugsstøtte til tobaksdyrkning overhovedet .
jeg giver først ordet til ordføreren , hr. herman .
- mange tak , hr. kommissær .
jeg lykønsker ordføreren og ser frem til at evaluere direktivets betydning i fremtiden .
desuden må der ikke tages hensyn til domfældelse for handlinger , der ikke er strafbare i den pågældende medlemsstat , ved straffesager i denne .
afstemningen finder sted onsdag den 21. maj 2008 .
afgørelser vedrørende forskellige dokumenter : se protokollen
hr. tomlinson , hvis betragtning c nu er trukket tilbage , behøver vi slet ikke tale mere om det. hr. moorhouse har lige trukket betragtning c tilbage .
vi har i nogle tilfælde ingen idé om , hvem kandidaterne er. det ville være rart , hvis de kunne rejse sig , blive identificeret og i bedste fald sige noget .
jeg vil også gerne slutte mig til de mange andre , der har ønsket glædelig jul og godt nytår - det europæiske år for kreativitet og innovation - 2009 .
det er korrekt , at selv om økonomierne inden for eu virkelig er kolossalt indbyrdes afhængige , gælder det i særlig grad inden for euroområdet .
et forsøg på at etablere en adfærdskodeks inden for bioetikken er derfor velkomment. og de grønne har i udvalget bidraget konkret til at afpudse forslaget .
bistand til ansøgerlande i central- og østeuropa - tiltrædelsespartnerskaber med ansøgerlandene
om : den nye reform af den fælles landbrugspolitik og de mest ugunstigt stillede områder i eu - mål 1-områder
min næstsidste bemærkning vedrører betydningen af fjernundervisning. endelig bør vi ikke glemme , at navnlig de handicappede drager stor nytte af muligheden for at anvende digitale platforme som forbrugere .
jeg vil bede dem iagttage et minuts stilhed for ofrene for den ulykke og de angreb , jeg netop har omtalt . ( 1 )
vi skal nok foretage de nødvendige tilpasninger , hr. macartney .
afstemningen finder sted torsdag den 25. november kl . 12.00 .
jeg håber derfor , at denne hjælp også bliver ydet til de italienske områder , der er alvorligt ramt af de nylige oversvømmelser , som har tvunget de lokale økonomier i knæ .
hr. formand , jeg vil gerne henlede opmærksomheden på to områder. allerførst vil jeg gerne takke hr. costa neves og fru buitenweg for deres klare redegørelser og deres indledende arbejde .
- mange tak , hr. kommissær , for deres glimrende samarbejde ud over den fastsatte tid .
selv om det også står i traktaten , er det godt , at det i dette direktiv udtrykkeligt bekræftes , at medlemsstater har lov at træffe mere vidtgående foranstaltninger .
efter vores mening ligger forslagets centrale punkt i gennemførelsen af disse rettigheder og forpligtelser for jernbanepassagerer både nationalt og internationalt .
jeg har en generel overvejelse. det er ikke det , at protektionismen er voksende , det handler snarere om at fjerne rettigheder , der allerede findes i nogle medlemsstater .
jeg beder derfor venligt om , at de , hr. piebalgs , tager øområdernes særlige situation i betragtning , når de træffer beslutninger og fastlægger prioriteringsområder .
endelig vil jeg gerne have at vide , hvad kommissionen indtil nu har gjort for at indføre -systemet .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende betænkninger :
hvad gør eu ' s tekstiler så anderledes , at kommissionen tilsyneladende går meget forsigtigt til værks og ikke hurtigt og retfærdigt som usa ?
- der foreligger et mundtligt ændringsforslag fra hr. navarro , men jeg kan ikke se hr. navarro i salen .
lokalvalgene i september skal være frie og ordentlige. sammen med osce og den øverste repræsentant vil den europæiske union nøje overvåge dem og drage de nødvendige konklusioner .
debat om tilfælde af krænkelse af menneskerettighederne , demokratiet og retsstatsprincippet ( forhandling )
hr. formand , sagen er nu , hvor den skal være , nemlig hos dommeren i nicaragua , og den skal derfor ikke være , hvor den ikke hører hjemme , nemlig i parlamentet .
04 02 17 ( esf ) til eur 3 823 198 181
kommissionen beklager de voldshandlinger , der fandt sted i buenos aires .
• gennemførelsen af den amerikanske nato-plan om kontrol af mellemøstenregionen .
manden er kendt skyldig af en italiensk domstol. på trods heraf erklærede den brasilianske regering , en demokratisk regering , cesare battisti for politisk flygtning den 17. december .
for nogle måneder siden hørte man om den amerikanske general motors-gruppes planer om drastisk at reducere arbejdsstyrken og foretage nedskæringer på opels , vauxhalls og saabs europæiske fabrikker .
det er korrekt , men jeg vil tillade hr. chountis at stille et tillægsspørgsmål til dette spørgsmål .
mange tak , hr. minister ! det er altid interessant at høre , når et tidligere medlem af parlamentet nu taler i egenskab af minister .
skriftlige erklæringer i registret ( forretningsordenens artikel 123 ) : se protokollen
ansvarsprincippet indgår ikke i selve lovgivningen , men flyttes til præamblen. det er først og fremmest alvorligt , hvad angår de mange kemikalier , for hvilke der foreligger små eller ingen informationskrav .
( es ) hr. formand , kommissær reding ! det er en kendsgerning , at misbrug af grundlæggende rettigheder er en af de største svagheder , som vi har gentaget her hele eftermiddagen .
kommissionens udtalelse til regeringskonferencen den 28. februar med den klare bekendelse til en socialt forsvarlig europæisk samfundsmodel viser , at de har en politisk forbundsfælle i kommissionen .
- ( en ) fru formand ! jeg bliver nødt til at sige til hr. szájer , at det ikke er dét , der er problemet. ungarn havde en grøn ...
før afstemningen om ændringsforslag 176 og 178
hr. ferber , som benytter sig af den angelsaksiske lobbys nye offensiv mod strasbourg , går ud over sin rolle som ordfører og gør sig på lusket vis til strasbourg-kritiker .
afstemningen finder sted tirsdag den 14. december 2010 .
alt i alt er denne lovgivning et vigtigt bidrag til at forbedre sundhedsbeskyttelsen i europa , som på lang sigt vil komme patienterne til gavn .
hr. formand , mange tak for , at de gav mig lejlighed til at sige disse ord. jeg vil også gerne takke de øvrige ordførere , hvis betænkninger går glat igennem .
( en ) fru formand ! jeg bifalder aftalen om telekommunikationspakken , da den ledsages af en anden aftale om et spørgsmål , der ikke er drøftet så indgående , nemlig ophævelsen af gsm-direktivet .
af disse grunde har vi besluttet at undlade at deltage i afstemningen om denne betænkning .
( ro ) hr. formand ! bæredygtig økonomisk vækst kræver også enorme , konstante investeringer i transportsektoren. transportsektoren tegner sig for 10 % af eu ' s bnp og repræsenterer flere end 10 mio. arbejdspladser .
( mødet udsat kl . 12.30 og genoptaget kl . 15.05 )
jeg vil endnu en gang takke for parlamentets bidrag , støtte og fine samarbejde inden for dette vigtige , følsomme og meget populære område .
( i spørgerens fravær overlader formanden først ordet til kommissionen )
styrke deres procedurer for godkendelse af indkøbskontrakter , både i forbindelse med finansieringsbeslutninger og arbejdsprogrammer
der er således ikke tale om det resultat , vi gerne havde set , men et grundlag , vi kan bygge videre på .
det er ikke acceptabelt eller menneskeligt rimeligt at behandle tusinder og atter tusinder af menneskers tragedie ved hjælp af undertrykkende sikkerhedsforanstaltninger .
hvorledes bedømmer rådet den hidtidige gennemførelse af dayton-aftalen ? fru formand for rådet , jeg giver dem ordet , så de kan besvare hr. habsburg-lothringens spørgsmål .
efter 10 år vil der derfor i københavn blive skrevet et andet grundlæggende kapitel af vores fælles historie .
dette spørgsmål er stadig ubesvaret , og jeg afventer kommissærens svar .
næstformand i kommissionen . - ( fr ) hr. formand ! jeg vil igen takke fru weiler og ordførerne for udtalelsen fra diverse udvalg , nemlig hr. langen , hr. costa og fru staniszewska .
b5-0649 / 2002 af gahrton og wuori for verts / ale-gruppen om artikel 23 i hongkongs grundlov ,
afstemningen finder sted i morgen kl . 12 .
det er klart , at vi kommer til at behandle disse spørgsmål i de kommende drøftelser om et sundhedstjek af den fælles landbrugspolitik .
hvad angår de fire specifikke spørgsmål , som teresa riera madurel rejste , ønsker kommissionen at fremhæve følgende .
kommissærens ord bekræfter ydermere , at det forholder sig således , at vi fremstiller det og markedsfører det inden for den europæiske union .
vi støtter programmet og ønsker , at det fortsat vil give gode resultater for eu ' s retspraksis .
18. gennemførelsesforanstaltninger for at korrigere uforholdsmæssigt store makroøkonomiske ubalancer i euroområdet (
- ( en ) fru formand ! denne behandling er nået vidt omkring , og jeg vil til sidst bringe den tilbage til et fokus på socialpolitik som en produktiv faktor .
hr. kommissær ! jeg vil her foran kommissionen og dem - som chef for et specifikt udvalg - sluttelig gerne sige , at der er god plads til nye idéer .
udtrykket er en senere tilpasning af plinius ' oprindelige citat. derfor valgte at bruge plinius ' oprindelige citat som sit valgsprog .
retssager mod de tidligere røde khmerer i cambodja
jeg er overbevist om , at europa-parlamentets politiske opbakning og konstruktive forslag vil hjælpe kommissionen til at opfylde handlingsplanens målsætninger .
kommissionens holdning afspejler det kompromis , der er indgået mellem rådet og ordføreren med henblik på at skabe enighed under førstebehandlingen .
vi går stadig ind for den delte afstemning. det ændrer imidlertid ikke , at vi helhjertet støtter dette spørgsmål og en fn-konvention om handicappede .
kommissionens mks-forslag har , som man måtte forvente , affødt en livlig debat blandt alle interesserede parter .
jeg har modtaget seks forslag til beslutning , jf. forretningsordenens artikel 110 , stk . 2 .
efter mit skøn har rådet udsendt to vigtige budskaber i barcelona : tilliden til det økonomiske opsving og reaktiveringen af lissabon-ånden .
spørgsmålet blev taget op under sidste mødeperiode , og disse mennesker blev fjernet fra tilhørerpladserne , hvilket kun er ret og rimeligt .
11. decharge 2005 : det europæiske center for udvikling af erhvervsuddannelse ( afstemning )
de øvrige ni ændringsforslag giver vanskeligheder af følgende årsager :
med hensyn til elfenbenskysten har vi brug for de forsikringer , som erika mann anmodede om , og som hr. van hecke anmodede om. det er meget vigtigt for os .
i de seneste måneder har hovedordføreren og ordførerne for udvalgenes udtalelser samarbejdet om til alle tider at bevare en fælles holdning til de syv forslag med rådet .
afstemningen finder sted i morgen kl . 11.00 .
b5-0169 / 1999 af frassoni og wuori for verts / ale-gruppen om fn ' s generalforsamlings indførelse af et globalt moratorium for dødsstraf ;
13. overslag over europa-parlamentets indtægter og udgifter for regnskabsåret 2010 (
det ligner egentlig lidt den atmosfære , som opstår , navnlig hos rådet , men jo også delvis hos kommissionen .
jeg erklærer europa-parlamentets session , der blev afbrudt torsdag den 23. oktober 2008 , for genoptaget .
ved sin vedtagelse af beslutningen om fr vil kommissionen tage højde for parlamentets og rådets holdninger .
indholdet af ændringsforslag 11 om åbning af altener-programmet for landene omkring middelhavet kan ikke for øjeblikket accepteres , da der ikke findes associeringsaftaler med disse lande .
jeg ønsker at takke fru harkin for hendes interesse i undersøgelsen af det indre marked .
hr. formand , lad mig som ordfører komme med en forklaring. der er således tale om tre sager - makedonien , bosnien-hercegovina og forbundsrepublikken jugoslavien - som budgetudvalget har diskuteret .
b5-0076 / 2002 af marset campos og cossutta for gue / ngl-gruppen ;
jeg giver ordet til hr. färm , som har et indlæg til forretningsordenen .
( afstemning foretoges ) afstemningen gav følgende resultat :
derfor opfordrede jeg til støtte til ændringsforslag 1 , 2 og 3. jeg kunne ikke stemme for denne betænkning uden dem .
som bekendt blev kommissionens grønbog forelagt i marts 1996. resultaterne af høringen bekræftede behovet for et fælles retsinstrument , og kommissionen noterer sig med tilfredshed , at parlamentet deler dens synspunkt .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
vi går nur over til afstemningen .
( lt ) fru formand ! kommissionens holdning til rådets forordning om den fælles markedsordning for vin diskriminerer mod visse lande , særligt de nye medlemsstater .
- næste punkt på dagsordenen er rådets forelæggelse af forslaget til eu ' s almindelige budget om regnskabsåret 2007 .
jeg vil lytte til deres kommentarer til betænkningen , og jeg vil forsøge efter bedste evne at besvare deres spørgsmål på vegne af min kollega .
hr. formand , mine damer og herrer , jeg vil svare punkt for punkt , som skik og brug er , når der er tale om menneskerettigheder. jeg begynder altså med cuba .
computeren beregnede tallet 168 som et flertal på grundlag af de faktisk afgivne stemmer .
jeg takker formanden for det palæstinensiske lovgivningsråd
( b5-0810 / 2001 ) af messner og mckenna for verts / ale-gruppen
de af os , der har sat os grundigt ind i sagen , kan i høj grad glæde os over tyrkiets reelle fremskridt med hensyn til at reformere fængselssystemet .
9. minimumsforskrifter for sikkerhed og sundhed i forbindelse med arbejdstagernes brug af arbejdsudstyr ( kodificeret udgave ) ( afstemning )
kommissionen kan acceptere følgende ændringsforslag med ændret ordlyd : 2 , 3 , 4 , 43 , 74 og 75 .
hr. van velzen afventer kommissærens svar med stor interesse. det var slut på min anden tale .
who opfordres til at revidere definitionen af kriterierne for at afgive en global pandemialarm .
den måde , hvorpå visse medlemsstater i dag bruger støtten til landene i syd som et forhandlingsinstrument , er aldeles chokerende. de sydlige landes lidelser er ikke et forhandlingsemne .
" smukke omgivelser fører til smukke sind .
3. drab på albinoer i tanzania
kun på den måde er det muligt at opfylde det berettigede krav om et sundt miljø , som stilles af vores borgere og af mennesker uden for eu .
vi må også anerkende bestræbelserne for at sikre bæredygtig vækst ved en række initiativer , herunder lissabon-målsætningerne og programmerne for større anlægsarbejder , som er under udarbejdelse .
- næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om
fremgangsmåderne ved indgåelse af visse kontrakter på forsvars- og sikkerhedsområdet ( forhandling )
nu har vi fisket os selv til en katastrofe. lad os for guds skyld ikke også fiske så meget , at de fattige lande bringes til randen af en katastrofe !
- fru formand , batterier udgør en del af vores hverdag. man kan endog påstå , at udviklingen af bærbar elektricitet , især genopladelig elektricitet , har revolutioneret vores tilværelse .
forbrugeroplysninger om brændstoføkonomi for nye personbiler
afstemningen finder sted om lidt , når vi har afsluttet forhandlingen .
det drejer sig om at give mulighed for stordrifts- og netværksøkonomi , som er særligt udtalt i denne sektor .
i beskyttelsen af mine vælgere er mit slagord " britiske standarder for britiske borgere " .
hvad er kommissionens tidsplan for vedtagelsen af samarbejds- og partnerskabsaftalerne med landene i centralasien samt mongoliet ?
vi bliver nødt til at give borgerne i kosovo redskaber , der kan gøre dem selvhjulpne. retssikkerhed og et velfungerende erhvervsklima er nødvendige forudsætninger for økonomisk udvikling i kosovo .
mange tak , hr. weber , for deres glimrende beretning .
det glæder mig meget at kunne støtte et paneuropæisk projekt , der ikke blot kan give merværdi i europa , men også globalt , hvis det endelig lykkes at udrydde tuberkulose .
ingen af disse problemer ville eksistere , hvis vi opbyggede et ægte europa bestående af suveræne stater , der samarbejdede på udvalgte områder til alles fordel .
hr. formand ! jeg har fuld forståelse for deres bekymring , men i kommissionen skal vi operere under helt klare regler , navnlig i forbindelse med budgetbevillinger og udbetalinger over budgettet .
- hr. formand , gunnar hökmarks betænkning og diskussionen i udvalget var målrettede , og betænkningen er fremragende. deres indlæg i starten , fru kommissær , var også fuldt af håb .
særligt kritiske punkter i oreja-betænkningen er
burma / myanmar - b5-0850 / 2000 af mckenna og lucas for verts / ale-gruppen om situationen i burma ;
( en ) hr. formand ! i sidste uge blev topmødet mellem eu og rusland afholdt i khanty-mansiysk og satte gang i samtalerne om en ny partnerskabs- og samarbejdsaftale .
b5 ­ 0730 / 2000 af maes m.fl. for verts / ale-gruppen om gidseltagning af britiske soldater ;
af alle disse indholdsmæssige og kompetencemæssige grunde vil det europæiske liberale og demokratiske partis gruppe undlade at stemme .
næste punkt på dagsordenen er betænkning af marie-arlette carlotti for udviklingsudvalget om programmering af gennemførelsen af den tiende europæiske udviklingsfond .
11. et informations- og varslingsnetværk vedrørende kritisk infrastruktur ( ciwin ) (
formand for rådet . - ( sl ) hr. formand ! tak for deres tillægsspørgsmål , hr. fernandes .
jeg tror , man skal understrege , at denne holdning var rent industrivenlig og ikke forbrugervenlig .
hvad er resultatet af de indledende samråd , som det portugisiske formandskab har holdt med henblik på at opnå enighed om direktivforslaget om vikaransatte ?
stemmeforklaringer - betænkning af napolitano ( a5-0006 / 1999 )
jeg stemte for alain hutchinsons betænkning. det arbejde , europa-parlamentet gennem årtierne har udført i fællesskab med avs-landene er noget , som vi som institution kan betragte med en vis tilfredshed .
derfor skal parlamentet forlange økonomiske sanktioner mod iran .
for det tredje er der blevet rejst en mur , som økonomiministeren og industriministeren har gentaget i dag , mod overtagelsen fra en anden fællesskabsvirksomheds side .
formand for kommissionen . - ( en ) hr. formand ! for det første vil jeg holde spørgsmålet om begravelsen fuldstændig adskilt fra resten .
- og endelig foranstaltninger til at fremme samarbejdet med kvindeorganisationer i tredjelande og oplyse om kvindespørgsmål verden over .
kommissionen anmodes om især at være opmærksom på at fremme seksuelle og reproduktive sundhedsprogrammer for kvinder for at imødegå den stadig større udbredelse af epidemien blandt kvinder ,
som fru caullery siger , er motorkøretøjer helt bestemt komplekse og sofistikerede .
jeg vil fremhæve endnu et punkt. jeg kan forstå , at f.eks. privatdetektiver har kontakter inden for de forskellige offentlige tjenester , men de betaler ...
oplysninger forud for indgåelse af kontrakt om boliglån
kan rådet forklare , hvilke konsekvenser den nyligt indgåede eu-pagt om indvandring kan få for udviklingen af eu ' s politik på indvandringsområdet ?
vi svenske socialdemokrater afgiver stemmeforklaring til følgende punkter :
( en ) fru formand ! sagen med hu jia og hans hustru er desværre ikke et isoleret tilfælde .
for det første vil jeg lykønske ordføreren , hr. bowis , med denne betænkning. betænkningen er afbalanceret , velskrevet og godt præsenteret .
jeg håber , at der i morgen kan opnås enighed , så det bliver muligt at vedtage teksten ved andenbehandlingen , forbedre sikkerheden og undgå illoyal konkurrence på landtransportområdet .
- ved at træffe foranstaltninger til at fremme uddannelse og oplysning af indvandrere om deres sociale og arbejdsmæssige rettigheder .
godkendelse af protokollen fra foregående møde : se protokollen
15. det fælles merværdisystem og varigheden af forpligtelsen til at overholde et minimumsniveau for normalsatsen (
og mens vi planlægger vores egen kompensationspakke , skal vi huske på tredjelande som mauritius , der ødelægges af vores sukkerreform .
medieloven i ungarn ( indgivne beslutningsforslag ) : se protokollen
jeg hilser også deres brugbare forslag om en voldgiftsklausul , der tilskynder aktionærerne til at løse konflikter på en alternativ måde , velkommen .
vi har selvfølgelig til hensigt at give tilbagemeldinger til parlamentet om fremskridtet med hensyn til gennemførelsen .
hvis alle kolleger er enige , kan vi vedtage det .
vi skal først afgøre , om vi ønsker et beslutningsforslag , og så , hvis det er tilfældet , hvornår vi skal vedtage det .
kommissionen påtager sig fuldt ud sine forpligtelser i dette spørgsmål , og vi håber , at disse foranstaltninger , så snart de er iværksat , bliver taget i anvendelse over hele linjen .
kommissionen fastholdt i sin meddelelse om agenda 2000 det prioriterede politiske mål at fremme økonomisk og social samhørighed .
hr. formand , fru kommissær , mine damer og herrer , kommissionens forelæggelse af den årlige beretning om konkurrencepolitikken , som parlamentet behandler , forhandler og træffer beslutning om , er udtryk for ansvarlighed .
hr. formand , fjerde udgave. jeg anmoder på ny om , at forretningsordenens artikel 60 , stk . 2 , må finde anvendelse , således at den endelige afstemning udsættes .
i overensstemmelse med forretningsordenens artikel 37 har jeg modtaget seks beslutningsforslag om at afslutte denne forhandling .
næste punkt på dagsordenen er en kortfattet forelæggelse af betænkning af hegyi for udvalget om miljø , folkesundhed og fødevaresikkerhed om uberørte naturområder i europa .
kommissionens vedtagelse i dag af direktivet om brændstofkvalitet fremmer bæredygtige brændstoffer til transport , biobrændstoffer og navnlig miljøvenlige biobrændstoffer af anden generation .
hvilke foranstaltninger agter rådet på baggrund af wto-panelets konklusioner om den fælles markedsordning for bananer at tage for at beskytte fællesskabets producenter ?
afstemningen finder sted onsdag kl . 12.00 .
først og fremmest skal enhver ny procedure om nærhed respektere fællesskabsmetoden og kommissionens initiativret .
hjælp til arbejdstagere , så de kan skifte arbejde hurtigt og på en levedygtig måde
om : kontrol med import af farlige forbrugsvarer
( fr ) hr. formand , hr. formand for det europæiske råd ! jeg har fire bemærkninger .
med henblik herpå er det absolut nødvendigt , at forbrugernes forventninger imødekommes , og at der designes flere miljøvenlige , sikrere og smartere biler .
hr. formand , jeg har en bemærkning til det andet direktivforslag. tillad mig at lykønske dem med deres udnævnelse .
- ( it ) fru formand , mine damer og herrer ! europa kender ikke , centralistisk og bureaukratisk som det er , forskellene mellem regioner og administrative strukturer i medlemsstaterne .
når disse spørgsmål behandles på internationalt plan , bør samarbejdet foregå inden for rammerne af den internationale hvalfangstkommission og ikke eu .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
globaliseringen er en ny virkelighed , hvis konsekvenser ikke lader sig forhindre med protektionistiske foranstaltninger. globaliseringen har positive følger , men der er også en bagside , der ikke bør overses .
spørgsmål , der på grund af tidnød ikke var blevet besvaret , ville blive besvaret skriftligt ( se bilag ) .
derfor forventer vi nu et forslag til en strategi og en handlingsplan fra kommissionen. vi forventer handling .
men det formindsker ikke det ansvar , alle medlemmer , herunder tiltrædelsesstaterne , har for at leve op til de traktatfæstede forpligtelser .
om : misbrugere og behandlingsmetoder stadig flere misbrugere har også psykiske problemer. dette indebærer naturligvis også vanskeligheder for dem selv og problemer med at finde velfungerende behandlingsmetoder .
og dette samarbejde mellem forvaltningerne er blevet vigtigere og vigtigere som følge af udvidelserne og tildelingen af nye beføjelser .
anvendelsen af parlamentarisk kontrol med reguleringsagenturernes struktur og drift skal være i overensstemmelse med det klassiske demokratiske princip , der kræver øget politisk ansvar for alle institutioner med forvaltningsbeføjelser .
jeg mener altså , at der her foreligger et diplomatisk problem , men det grundlæggende problem er et miljøproblem , som skal løses omgående .
. venstres 5 medlemmer af europa-parlamentet har valgt at støtte leader + , equal-initiativet , interreg , men ikke urban .
de , der blev vildledt , kan gøre fejlen god igen ved at undlade at stemme. lad fortsat europa være vores prioritet .
med hensyn til det første punkt var personalet og formanden , der ledede afstemningen , til stede. hvis der var nogen problemer i forbindelse med afviklingen , vil de blive løst .
konventionen opdeler flyene i tre kategorier eller kapitler .
jeg håber , at denne rapport , som vi vil forelægge i juli , vil give et yderligere skub til vores bestræbelser på at få en stærk og konkurrencedygtig europæisk forsvarsrelateret industri .
om : forbud mod markedsføring af lægemidlet médiator
næste punkt på dagsordenen er redegørelse fra kommissionen om tilladelse til anvendelse af generiske lægemidler inden for rammerne af wto .
brugen af brændstoffer , der opfylder nogle mere miljøvenlige normer , vil til gengæld have en omgående virkning .
hr. formand , fru kommissær , også fra et udenrigspolitisk synspunkt kan man stemme for dechargen. jeg vil især gerne takke hr. casaca for det gode samarbejde .
med henblik på en hurtigere valghandling i morgen foreslår jeg , at der allerede nu foretages lodtrækning for at finde de seks stemmeoptællere .
den foreliggende tekst er således af høj kvalitet og i udtalt grad resultatet af en fælles indsats .
internationale statistikker viser , at der mangler 18.000 søofficerer på verdensplan svarende til ca . 4 , 4 % af arbejdsstyrken .
afstemningen finder sted torsdag kl . 9.30 .
selv om forvaltningen af radiofrekvenserne forbliver et nationalt anliggende , er det kun eu-principper , der kan sikre , at eu ' s interesser forsvares på verdensplan .
( mødet udsat kl.17.40 og genoptaget kl . 18.00 )
mener rådet , at spørgsmålet vedrørende ytringsfrihed for kommissionens ansatte bør diskuteres , efter det der skete inden kommissionens afgang ?
bibeholdelsen af mellemstationer er vigtig , og spørgsmålet om tæthed indvirker også på transportens rentabilitet. derfor er mellemstationerne et centralt krav .
om : eu ' s prioriteter for regeringskonferencen om klimaændringer
jeg tror , at parlamentet vil være enigt i forslaget fra hr. goebbels og hr. albertini om at stemme om det som en tilføjelse eller som et særskilt punkt .
jeg anmoder om , at parlamentet indtager en holdning hertil , og at de som kommission tager dette med hjem som budskab fra strasbourg .
- ( ga ) fru formand ! jeg hilser den endelige og grundige betænkning fra karl-heinz florenz og det midlertidige udvalg om klimaændringer velkommen .
- ( sk ) hr. formand ! det , der bekymrer mig , er kommissionens fremgangsmåde og procedure ved forhandlingerne om en handelsaftale vedrørende bekæmpelse af forfalskning ( acta ) .
jeg har med interesse noteret mig hr. santers kommentarer om , at han vil tage hensyn til særlige forhold i den europæiske union. det håber jeg , at han vil gøre .
det tredje punkt er forbrug og produktion. vi ved , hvad vi taler om - syv lande producerer 70 % af vodkaen og forbruger 70 % af vodkaen .
forslag til rådets forordning om finansielle bidrag fra fællesskabet til den internationale fond for irland ( kom ( 1999 ) 549 - c5-0285 / 1999 - 1999 / 0221 ( cns ) ) udvalget om regionalpolitik , transport og turisme
med denne erklæring , som jeg har modtaget fra rådet , erklærer jeg det almindelige budget for 1999 for endeligt vedtaget .
hr. formand , i en brevveksling , der stadig trods mine anmodninger hemmeligholdes for parlamentets medlemmer , fremsætter george bush 40 uacceptable krav til romano prodi .
jeg stemmer for paciotti-betænkningen om safe harbor-aftalen , selv om de transatlantiske databeskyttelsesproblemer ikke vil være løst med den , for :
- hr. formand , hr. kommissær , mine damer og herrer , jeg vil gerne komplimentere begge ordførere .
jeg har i overensstemmelse med forretningsordenens artikel 37 , stk . 2 , modtaget syv beslutningsforslag .
afstemningen finder sted i eftermiddag kl . 17.30 .
der kommer intet ud af en centraliseret politik. først faldt grækenland , nu falder irland , og bag dem er portugal og spanien. øvelsen vil snart være slut .
jeg glæder mig over betænkningen , og ligesom hr. evans vil jeg afslutte mit indlæg rettidigt for at udvise den rette juleånd. glædelig jul alle sammen .
eu ' s udenrigsministre besluttede i september at påbegynde forberedelserne til indgåelsen af sådanne aftaler med landene i sydkaukasus , og nu drøftes forhandlingsdirektiver , også for aserbajdsjan .
vi foretager altid en kontrol af sprogudgaverne for at sikre , at de stemmer overens med den originale sprogudgave ved afslutningen af afstemningen .
jeg kan ikke sige mere om pkk , fordi jeg har for lidt taletid på grund af procedurerne her i parlamentet .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om
først vil jeg gerne udtrykke min støtte til det , min kollega hr. piétrasanta sagde , og sige , at vores gruppe vil stemme for hr. piétrasantas og hr. varela suanzes-carpegnas betænkninger .
som den eneste repræsentant for nordirland , der er til stede her i dag , ønsker jeg , at de tager dette med dem hjem .
vi er nu nået til spørgsmål nr . 18 af hr. crowley , som har været til stede og har bedt hr. verheugen om at besvare det skriftligt .
fru raschhofer , jeg skal med fornøjelse meddele formanden deres bemærkninger .
b5-0286 / 2002 af van orden , deva , parish , foster , banotti , corrie , gahler , korhola , lehne , maij-weggen og sacrédeus for ppe-de-gruppen , andrews for uen-gruppen og belder for edd-gruppen om situationen i zimbabwe ;
borgerne mener ifølge oplysninger fra eurostat , at eu bør have en fælles indvandringspolitik .
vedtagelsen af denne beslutning er det første og nødvendige skridt i retning af mere deltagelse fra borgernes side i europa .
hr. formand , mine damer og herrer , det er mig en stor ære at tale foran parlamentet og indlede dette formandskab .
denne betænkning om medlemsstaterne må derfor følges af en anden og større , der evaluerer de europæiske institutioners praksis på menneskerettighedsområdet .
kommissionen støtter ligeledes ordførerens ændringsforslag om tidsfristen for godkendelser , men med det forbehold at det europæiske kemikalieagentur fastsætter fristen fra sag til sag .
mauretanien , der deltager i den blandede parlamentariske forsamling eu / avs , har befundet sig i en demokratisk overgangssituation , siden ould tayas diktatorstyre blev væltet den 4. august 2005 .
afslutningsvis vil jeg sige , at nøglen hertil er gennemsigtighed i deres aktiviteter , så alle kunderne kan se , præcist hvilken pakke af tjenester de får .
jeg stemte for hele komplekset om eu ' s udvidelse mod øst , fordi jeg
eu vil også opfordre de kinesiske myndigheder til at sikre , at indbyggerne i kashgar høres fuldt ud om deres bys fremtid , og at der tages hensyn til deres udtalelser .
( ro ) hr. formand , hr. premierminister ! jeg vil gerne ønske dem tillykke , fordi de i dag taler til os som formand for rådet .
i lighed med hvad vi tidligere har tilkendegivet , mener vi ikke , at eu skal udvikle en fælles flygtninge- og indvandrerpolitik .
betænkning ( a5-0384 / 2001 ) af lehne for udvalget om retlige anliggender og det indre marked om indbyrdes tilnærmelse af medlemsstaternes civil- og handelsret ( kom ( 2001 ) 398 - c5-0471 / 2001 - 2001 / 2187 ( cos ) )
der er ikke garanti for noget som helst ved valget til januar , hverken registrering af vælgerne , oppositionslister eller bevægelsesfrihed og sikkerhed for kandidater og vælgere .
forhandlingen er afsluttet. næste møde finder sted i morgen onsdag den 5. maj kl . 10.00-13.30 .
hr. formand , de må ikke betragte min kortfattethed som ondsindet på nogen måde , men som en følge af den korte taletid , jeg har til min rådighed .
jeg er overbevist om , at overholdelsen af fristen for udvidelsen af schengen-området vil vise sig at kunne give borgerne større tiltro til det europæiske projekt som helhed .
alle varer og produkter , der sælges i eu , skal være af høj sikkerhedsstandard for at beskytte eu ' s forbrugere .
fru mccarthy , deres spørgsmål er relevant , men jeg retter mig blot efter forretningsordenen .
mine damer og herrer , vi mener , at kommissionen burde indlede arbejdet med revidering af blair house-aftalerne .
hr. formand ! tillykke med , at der er givet grønt lys til europa , og med en flot arv efter deres lederskab , fru formand for rådet .
- hr. formand , i lighed med andre år fremhæver revisionsretten alvorlige mangler , grundlæggende fejl og tilfælde af svig i budgetforvaltningen særlig inden for den fælles landbrugspolitik og strukturfondene .
princippet om , at miljøoplysninger til borgerne skal være gebyrfrie , idet det dog accepteres , at der kan opkræves gebyrer , som ikke må være " uforholdsmæssige " .
kommissionen har også besluttet , at omrokeringen af ressourcer ved den videre gennemførelse af reformen skal gennemføres med bistand fra den tids- og antalsmæssigt begrænsede frivillige tilbagetrækningsordning .
3. sagen om familien al-kurd ( afstemning )
hr. formand , det er et vigtigt emne , vi drøfter , for så vidt som det omhandler udøvelsen af tv-radiospredningsaktiviteter .
vi vil også medtage en vurdering i rapporten af det , som vi selv har gjort , de europæiske institutioner , til gennemførelse af de nødvendige reformer af det såkaldte lissabon-fællesskabsprogram .
nashi , der støtter præsident putins udemokratiske regime , beskriver hr. kelam som en konsekvent russerhader , der har gjort sig bemærket for sin nervøsitet og usunde hjemmestrikkede nationalisme .
kritikken af israels opførelse af en skillemur er også dårligt underbygget historisk set. de israelske myndigheder opfatter ikke den mur som andet end en " sikkerhedsmur " .
hvis ingen gør indsigelse , betragter jeg den som godkendt .
forhandlingen er afsluttet. afstemningen finder sted senere i dag .
( stemmeforklaringen forkortet i henhold til forretningsordenens artikel 163 , stk . 1 )
jeg vil gerne takke alle dem , der har bidraget , og jeg håber , at vi får indledt en frugtbar debat .
- hr. formand , jeg har taget ordet for at bakke op om kommissionens meddelelse om bedre økonomisk styring og afklaring i forbindelse med gennemførelsen af stabilitets- og vækstpagten .
for så vidt angår dechargeproceduren for disse agenturer , er der et presserende behov for standardisering af frister fremover ;
tak. vi vil huske dette fremover og være opmærksomme på problemet. dette er meget , meget vigtigt .
hr. formand , først vil jeg gerne sige , at jeg beundrer ordføreren hr. thomas for den tålmodighed og konstruktivitet , han har demonstreret ved udarbejdelsen af denne betænkning .
starten på uafhængige transmissioner er et vigtigt skridt , og jeg er lykkelig over , at vi er den første donor , der starter sådanne initiativer i belarus .
hvilke skridt og initiativer agter kommissionen at træffe med henblik på , at dette princip accepteres , og at der skabes ro omkring fiskernes situation og den offentlige opinion ?
for det andet må man erkende nødvendigheden af et legitimt vederlag til kunsterne , navnlig de unge kunstnere , for de kunstværker , der ikke har et betydeligt finansielt omfang .
skriftlig . - ( el ) klimaændringer er resultatet af den uansvarlige udnyttelse af naturressourcerne med henblik på økonomisk udbytte .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
bse-tragedien er et sørgeligt og dramatisk eksempel på , hvad der kan ske , når folkesundheden og forbrugernes sikkerhed bliver ofret til fordel for erhvervslivets bekvemmelighed og større profitter .
den nye forordning om kemikalier sigter på at indføre en ordning for registrering , vurdering og godkendelse af de kemikalier , som vi kommer i kontakt med i det daglige .
hr. formand ! først vil jeg gerne takke dem for deres tolerance og deres tilstedeværelse .
mener kommissionen , at artikel 100 a , stk . 4 , kan anvendes på overgangsbestemmelserne , hvis eu ' s niveau ikke strammes inden for perioden på fire år ?
til sidst , til de mest ødelæggende naturkatastrofer bliver muligheden for støtte fra den europæiske solidaritetsfond bibeholdt .
hvis en fjerdedel af verdens rigdom , som ifølge oplysninger fra den internationale valutafond er skjult i skatteparadiser , betalte skat , kunne vi med lethed opfylde alle fn ' s milleniumsmål .
hr. formand ! undskyld , at jeg afbrød forhandlingen ved i et øjeblik at lytte til nogle af deres medlemmer .
meddelelse af rådets holdning ved førstebehandling : se protokollen
3. ændring af artikel 51 : fælles udvalgsmøder (
der er i europa tilsyneladende ikke stor tradition for et bevidst europæisk tilhørsforhold .
endelig er det afgørende at forøge , fremme og bistå iværksætterdelen af industrien , altid med et mål om økonomisk effektivitet kombineret med social og menneskelig effektivitet .
5. eu ' s prioriteringer for fn ' s generalforsamlings 64. samling (
( formanden bad taleren om at tale langsommere )
- hr. kommissær , jeg kan kun antage , at det er ensbetydende med , at de ikke trækker forslaget tilbage .
medlem af kommissionen . - ( fr ) hr. formand ! jeg vil fatte mig i korthed. hr. jouyet og de øvrige talere har sagt det hele .
næste punkt på dagsordenen er debatten om aktuelle og uopsættelige spørgsmål af væsentlig betydning .
når visuminformationssystemet ( vis ) bliver operationelt , skal kontrollen ved de eksterne grænser udføres ved hjælp af visummærkatnummeret og indehaverens fingeraftryk .
( pt ) fru formand , hr. kommissær , mine damer og herrer ! jeg roser ordføreren for det arbejde , der er lagt i betænkningen , og for hendes indlæg her i dag .
næste punkt på dagsordenen er betænkning af deutsch for budgetkontroludvalget om den europæiske investeringsbank ( eib ) - årsberetning 2008 ( 2009 / 2166 ( ini ) ) .
fru formand og ærede medlemmer , det er mig en glæde på vegne af formanden for kommissionen at fremlægge en rapport om g7 ' s / g8 ' s møde i genova .
det er efter min opfattelse et flot resultat af den fælles indsats. jeg håber , kollegerne har forstået budskabet .
- hr. formand , jeg tilslutter mig mine kolleger i deres tak til ordføreren for det enorme stykke arbejde , som hun har lagt i denne betænkning .
jeg takker dem , kære kollega , for dette indlæg , fordi det giver mig lejlighed til at forklare mig selv .
meddelelse fra kommissionen om et handlingsprogram : hurtigt indgreb mod hiv / aids , malaria og tuberkulose inden for rammerne af fattigdomslempelse ( kom ( 2001 ) 96 - c5-0112 / 2001 - 2001 / 2006 ( cos ) ) .
( sv ) der er , hvad ban ki moon sagde i dag på den internationale tuberkulosedag .
demokrati , retsstat og menneskerettigheder i eu / avs
planen er stadig i udkast , og mine tjenestegrene er i øjeblikket ved at gennemgå den på anmodning af den spanske miljøminister .
dette direktiv om omkostninger for landevejstransport bliver en målestok for troværdigheden og den meget omtalte bæredygtige europæiske trafikpolitik. vi har hårdt brug for det !
fru formand , jeg kan berette , at i dette øjeblik vælter glade borgere i baghdad en tung statue af saddam hussein i baghdads centrum sammen med ubevæbnede amerikanske tropper .
ifølge mange analytikere vil valget i den såkaldte " tyrkiske republik nordcypern " kunne give en ny impuls i retning af en løsning af cypern-problemet .
skriftlig . - ( it ) jeg stemte for præsidiets forslag til afgørelse om forlængelse af gyldigheden af artikel 139 i parlamentets forretningsorden indtil udgangen af den 7. valgperiode .
jeg mener , at vi efter diskussionerne i parlamentets udvalg om bekæmpelse af svig kan drage følgende konklusioner .
afstemningen finder sted i morgen kl . 11.30 .
( resultater og andre oplysninger vedrørende afstemningen : se protokollen )
( protokollen fra foregående møde blev godkendt )
næste punkt på dagsordenen er debatten om aktuelle og uopsættelige spørgsmål af væsentlig betydning .
- mange tak , hr. kommissær .
at gennemføre en ny eu-politik for kemiske stoffer inden 2004 og inden 2020 at sørge for , at alle miljø- og sundhedsfarlige kemiske stoffer helt fjernes ;
vi finder det derfor uacceptabelt at bevare dette forslag , og vi vil nok være nødt til at stemme imod det .
dagsorden for næste møde : se protokollen
afstemningen finder sted i dag kl . 17.30 .
( mødet udsat kl . 13.05 og genoptaget kl . 15 )
for at opveje dette skal medlemsstaterne overvåge grænseområder for at undgå misbrug af ordningen for mindre grænsetrafik og indføre særlige sanktioner .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende betænkninger :
af stavrakakis for budgetkontroludvalget om decharge for gennemførelsen af budgettet for den europæiske unions agentur for grundlæggende rettigheder for regnskabsåret 2009 ( sec ( 2010 ) 0963 - c7-0228 / 2010 - ;
samtidig gør emballagefremstillingsindustrien allerede en meget stor indsats for at forbedre produkternes udformning af den enkle grund , at det nedsætter omkostningerne og i den sidste ende er en konkurrencefordel .
medlem af kommissionen . - ( en ) hr. formand ! lad mig lige henvise til nogle af de bemærkninger , der er blevet fremsat .
i eu-forfatningen fremsættes den falske holdning , at eu skaber alle rettigheder , selv grundlæggende rettigheder. her er eu ikke rettighedernes vogter , men deres giver .
hr. formand , i år er landbrugsforslagene ikke særligt indgribende. reelt fastholdes de fleste priser. der mangler imidlertid et vigtigt element i disse forslag , nemlig den obligatoriske jordudtagningsprocent for korn .
forhandlingen på onsdag i europa-parlamentet i overværelse af rådet og kommissionen skal give konkrete svar på følgende spørgsmål :
- og at godtgørelsen til generelle udgifter ( p.t. ca . 26.000 kr. pr. måned ) fortsat udbetales skattefrit uden regnskabspligt .
fru formand , i østersøområdet har man altid kæmpet om det økonomiske , militære og politiske overherredømme. magtbestræbelserne har sat betingelserne for samarbejdet i området .
jeg har derfor stemt for ferreira-betænkningen .
b5-0218 / 2003 af mayol i raynal m.fl. for verts / ale-gruppen om cuba ;
afstemningen finder sted på tirsdag den 19. februar 2008 .
hr. formand , det europæiske råds møde i feira den 19.-20. juni 2000 var i flere henseender en opvisning i dobbeltmoral. lad mig blot nævne fire områder .
faktisk er homoseksualitet lovlig i kun 13 afrikanske lande , og det er en kriminel handling i 38 andre. i mauretanien , sudan og det nordlige nigeria straffes det med døden .
næste punkt på dagsordenen er betænkning ( a4-0171 / 96 ) af kittelmann for udvalget om eksterne økonomiske forbindelser om finansielle ydelser og fysiske personers bevægelighed .
11. decharge 2009 : det europæiske kemikalieagentur (
. - er der nogen kolleger , der modsætter sig , at det mundtlige ændringsforslag tages i betragtning ?
kommissionen skal give demobiliseringen og reintegrationen af børnesoldater budgetmæssigt prioritet. det er den eneste måde at bryde voldsspiralen på .
på denne baggrund skønnes de samlede udgifter ved det forstærkede system at svinge mellem 1 euro ( for traditionelle øremærker ) og 3,7 euro ( elektronisk identifikation ) pr. får pr. år .
ordfører . - ( en ) hr. formand ! jeg vil også gerne takke skyggeordførerne for deres seriøse interesse og engagement og alle dem , der har bidraget til denne betænkning .
hvad har rådet til hensigt at foretage sig for at bringe eu ' s kulturpolitik i overensstemmelse med unesco ' s resolutioner ? spørgsmål nr . 4 af jan bertens ( h-0336 / 98 ) :
jeg bifalder denne betænkning , som formelt giver europa-parlamentets støtte til fortsat eu-finansiering af peace-programmet indtil 2006 .
det er primært af kulturelle årsager , der har med tradition og tro at gøre , at så mange forskelligartede sundhedsplejekoncepter kan leve side om side i medlemsstaterne .
hr. posselt , den første runde af talere fra alle de politiske grupper skulle slutte. derfor forsinkelsen på tre minutter .
skriftlig . - ( en ) for at sikre parlamentets integritet bør alle medlemmer , der har finansielle interesser i mejerisektoren , erklære , at de har en sådan interesse i disse afstemninger .
- mange tak , hr. wachtmeister .
nu er jeg igen fremme ved spørgsmålet om fornuft. et spørgsmål til dig , min ven thomas mann : hvor står du ?
( indlægget forkortet i henhold til forretningsordenens artikel 137 , stk . 1 )
der kan naturligvis rettes kritik mod den fælles landbrugspolitik. helt sikkert ! men er det bedre helt at undvære en landbrugspolitik ? det mener vi ikke .
kommissionen mener , at ngo ' erne skal spille en klart defineret og afgørende rolle , som adskiller sig fra og ikke konkurrerer med fn-agenturerne .
så på den ene side har vi 8 mia. eur , og på den anden 30 mio. dårlige huse. hvad skal der gøres ?
måske burde vi se tingene i en bredere sammenhæng ? måske burde vi tale om økologisk erhvervsliv i stedet for økologisk landbrug , fru kommissær ?
fru formand , jeg vil fatte mig i korthed , og for øvrigt mener jeg , at vi måske skal tage en grundigere diskussion på et andet tidspunkt .
forslag til fælles beslutning om krisen i svinekødssektoren
for øvrigt mener vi , at beskyttelsestold på oliven skal fjernes .
ordene " socialisme " og " kommunisme " kan rigtig nok betyde forskellige ting for forskellige medlemmer af vores parti , men ingen vil retfærdiggøre de forbrydelser , der blev begået .
kommissionen kan godkende ændringsforslag 1 , 2 , 3 og 12 .
hr. formand , hvis jeg ikke kan tale om indholdet , vil jeg blot sige , at bemærkningen fra ppe-de-gruppen er helt hen i vejret .
jeg vender mig nu til parlamentet. er der nogen indvendinger imod , at vi sætter dette kompromisændringsforslag til afstemning ? jeg har forstået , at det er tilfældet .
om : den internationale straffedomstol og menneskerettighederne
miljøpolitikken generelt og klimapolitikken i særdeleshed er også drivkraften bag teknologisk innovation og kan give anledning til nye vækstperspektiver for vores virksomheder .
godkendelse af protokollen fra foregående møde
kommercielt set har eu vundet yderligere rettigheder , bl.a. umiddelbar adgang til " fly america " programmet , dog med undtagelse af forsvarsområdet .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
ville det ikke også være hensigtsmæssigt at træffe andre foranstaltninger , som kunne sikre en varig reduktion i kormoranbestandene på tværs af grænserne ?
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
hvis eu vil opnå succes i globaliseringen , skal vi finde effektive værktøjer til at bekæmpe social dumping og fastholde og beskytte europas sociale dimension .
omstillingen af de fartøjer og fiskere , der indtil 1999 var afhængige af fiskeriaftalen med marokko
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende fire betænkninger for udvalget om økonomi , valutaspørgsmål og industripolitik :
ordføreren er ubøjelig. jeg har derfor besluttet at følge ordførerens opfattelse og forkaste ændringsforslag 61 .
ordføreren er således imod henvisning til fornyet udvalgsbehandling. er der et medlem , som ønsker at udtale sig for anmodningen ?
hr. formand , også jeg er ny. jeg rejser mig alligevel op , selvom jeg er alt for lang til dette apparat .
jeg vil derfor fokusere på grækenlands kreative rolle som en politisk og økonomisk stabilitetsfaktor i området , en rolle , som jeg tror er synlig og kendt .
- næste punkt på dagsordenen er forhandlingen om mundtlige forespørgsler
dette var vist en række tabuemner , som også fortjente at blive nævnt .
international adoption i den europæiske union ( forhandling )
den første anmodning er fra ppe / de-gruppen og pse-gruppen og drejer sig om tilføjelse af underpunktet " østtimor " .
hvilken grad af energiforsyningssikkerhed ønsker rådet at opnå for eu ? er der udarbejdet en driftsklar handlingsplan med henblik på at sikre energiforsyningen i de næste 20 år ?
hr. formand , europa-parlamentets holdning imod antipersonelminer og for et totalt forbud er allerede blevet udtrykt klart i flere beslutninger. resultatet fra ottawa skyldes bestemte specialiserede ngo ' ers arbejde .
fru formand , mine damer og herrer ! jeg er ikke enig med fru kommissær ferrero-waldner i , at det er passende at tale fransk her i formiddag .
jeg takker josé maría gil-robles for hans henstilling om oprettelse af en international fond for erstatning af skader ved olieforurening .
mange tak , hr. liikanen. forhandlingen er afsluttet .
jeg ville blive glad , hvis formanden ville besvare tre spørgsmål .
en indsættelse af internationale militærstyrker i somalia synes at være den mest effektive måde at håndtere denne katastrofe og denne krig på .
disse elevatorer kører stadig ikke effektivt .
jeg kan tiltræde hr. rosado fernandes ' betænkning .
af disse årsager kunne labour-medlemmerne i europa-parlamentet ikke stemme for en stigning i eu-budgettet .
direktivet skal udformes i praksis. håndhævelsens kvalitet er i den forbindelse afgørende .
hr. formand , jeg vil gerne takke kommissæren for hendes redegørelse , og jeg er enig i næsten alt , hvad hun sagde .
- næste punkt på dagsordenen afstemningen . ( 1 )
bistand til de nye og uafhængige stater og mongoliet
hr. bufton ! vores emne er gennemførelse af den nye traktat og respekt for grundlæggende rettigheder , så vær venlig at holde dem til emnet .
betænkning af moreira da silva ( a5-0271 / 2000 )
jeg ønsker især at anerkende den norsk-russiske afgrænsningsaftale om barentshavet , der blev undertegnet sidste år , som et referencepunkt for et langsigtet , fredeligt samarbejde i den arktiske polarregion generelt .
det glæder mig , at seks grupper støtter vores beslutning. alle europæere må stå sammen om at udrydde antisemitisme og racisme uden tøven .
hvis eu-forordninger skal være relevante , skal der tages højde for forholdene i landdistrikterne og øsamfundene .
parlamentet har i sin betænkning med rette fremhævet spørgsmålet om regionalt samarbejde. bestræbelserne på at forbedre relationerne til nabolandene skal fortsætte .
vi har på grund af betænkningens selvmodsigelser undladt at stemme .
jeg vil gerne afslutningsvis orientere kollegerne om en god nyhed fra usa , som jeg netop har modtaget , nemlig at den amerikanske regering har besluttet at opføre revolutionsgarden på terrorlisten .
om : jernbaneprojekter , banen langs den botniske bugt og atlantbanen
de to ordførere , hr. dimitrakopoulos og hr. leinen , ønsker at udtale sig imod det fremsatte forslag .
medlemmerne af transport- og turismeudvalget vil arbejde sammen for at foretage de nødvendige evalueringer og også drage de nødvendige konklusioner , for så vidt angår sikkerhedsbestemmelserne .
vi må have flere oplysninger om tragediens fulde omfang .
jeg vil gerne have , at man forklarer mig , hvorledes nicaraguas udlandsgæld er en overtrædelse af menneskerettighederne .
jeg takker alle parlamentets medlemmer for de bemærkninger , de har fremsat om dette meget vigtige emne. lad mig indlede med det meget følsomme spørgsmål om kina .
hvis ingen gør indsigelse , betragter jeg den som godkendt .
det er afgørende , at listen over sygdomme fremover kun ajourføres efter godkendelse fra parlamentet og rådet .
hr. formand , først vil jeg sige velkommen til ministeren og takke hende for hendes gennemgang og naturligvis også takke michel rocard for hans betænkning .
jeg vil minde kollegerne om , at disse indlæg højst må vare ét minut .
det er afgørende med en koordineret strategi på eu-niveau for at bekæmpe brystkræft. tiden er inde til handling. over 100.000 kvinder dør hvert år af brystkræft .
( parlamentet iagttog stående et minuts stilhed )
b5-0072 / 00 af wurtz m.fl. for gue / ngl-gruppen om oversvømmelserne i venezuela ;
hr. papoutsis , jeg byder dem velkommen og beder dem besvare hr. de clercqs spørgsmål. jeg giver dem ordet , hr. kommissær .
b5-0149 / 2000 af galeote quecedo m.fl. for ppe-de-gruppen om udbruddet af racisme og fremmedhad i el ejido ( spanien ) ;
nogle medlemsstater , herunder rumænien , er udsat for et højt niveau af skadedyrsangreb på deres landbrugsjord , og hvor brugen af pesticider tilsyneladende er den bedste metode til at eliminere skadevolderne .
undertegnelse af retsakter vedtaget i overensstemmelse med den almindelige lovgivningsprocedure : se protokollen
- næste punkt på dagsordenen er betænkning af seán ó neachtain for fiskeriudvalget om kystfiskeriet og kystfiskernes problemer ( 2004 / 2264 ( ini ) ) ( a6-0141 / 2006 ) .
( en ) hr. formand ! jeg støttede beslutningen , og som én af ordførerne vil jeg gerne lige sige et par ting om goldstone-rapporten , som nævnes i beslutningen .
ændringsforslag 11 understreger den fare for » dialektisering « , som alle sprog er udsat for , hvis de forbliver i udkanten af informationssamfundet .
jeg støtter i det store og hele , at dette dokument vedtages .
afstemningen finder sted torsdag den 20. november .
dermed er vi nået frem til afslutningen på afstemningstiden. tak til dem , der er blevet lige til slut !
jeg underkender ikke hizbollahs maligne rolle i denne sammenhæng eller - som ingen har nævnt endnu - den maligne indflydelse fra usa , der har opmuntret israel i handlingerne .
spørgsmål nr . 4 af camilo nogueira román ( h-0066 / 02 ) :
hr. formand , jeg vil godt komplimentere de forskellige ordførere for deres fremragende arbejde med budgettet for 2003 .
dette emne vil få førsteprioritet under vores formandskab .
til slut vil jeg opfordre alle medlemsstater til at støtte forslaget og skabe øget håb for den europæiske unions fremtid .
jeg ønsker ikke en masse indlæg i denne sag. der skal stemmes om mange punkter i aften .
den øgede dyrkning af energiafgrøder på bekostning af basale fødevareafgrøder ;
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
udvalgenes og delegationernes sammensætning : se protokollen
jeg ser derfor frem til resten af forhandlingen , hvorefter jeg har yderligere et par ting at sige i mine afsluttende bemærkninger .
14. udnævnelse af et medlem af revisionsretten -jan kinst ( cz ) (
jeg stemmer for betænkningen , men jeg vil samtidig løfte en advarende pegefinger med hensyn til fremtiden .
for det første bekræfter parlamentet her efter flere års kamp for at styrke sine beføjelser på budgetområdet , at den bliver den vigtigste institution i den europæiske konstruktion .
- næste punkt på dagsordenen er afstemningen . ( 1 )
i det første forslag , som nu drøftes i forbindelse med udvidelsen , støtter kommissionen flere projekter i forbindelse med omfattende samkøring af gasnettene .
håndteringen af kviksølv er af afgørende betydning for miljøets bevarelse .
hr. formand ! jeg vil gerne fortsætte min strasbourgtradition med at benævne og gøre de medlemsstater til skamme , som ikke formår at efterkomme lissabondirektiverne .
vi vil endnu en gang give udtryk for vores principielle holdning i denne sag .
når vi tager alt dette i betragtning , kan vi glæde os til konkrete lovgivnings- og budgetforslag fra kommissionen .
det er et spørgsmål om principper , der navnlig er vigtigt i lyset af den uhæmmede liberalisering af transportsektoren , der fremmes af eu .
hr. formand ! jeg vil også gerne lykønske fru mann med et vellykket arbejde med betænkningen .
hr. formand , jeg vil gerne lykønske ordførerne og også komme ind på danesin-betænkningen om finansiering af offentlige / private partnerskaber .
dette vedrører oprettelsen og føringen af et fælles register til registrering og kontrol af organisationer og personer , som deltager i udarbejdelsen og gennemførelsen af eu ' s politik
jeg stemte for betænkningen af hr. de roo i dag af flere vigtige grunde .
fru mcnally , jeg kan forsikre dem , at vi i protokollen vil tage hensyn til realiteterne !
et demokratisk tyrkiet er velkommen i eu - forudsat at konflikter med naboer og minoriteter er løst .
selv om vi vil støtte beslutningen i morgen , synes jeg , der er nogle uoverensstemmelser i budgettet , og jeg vil gerne fremhæve det , jeg betragter som to af de vigtigste .
anvendelse af visuminformationssystemet ( vis ) inden for schengen-grænsekodeksen ( forhandling )
skriftlig . - ( de ) vi reddede bankerne , fordi vi var nødt til det. det blev anerkendt og accepteret af alle ansvarlige politikere .
vi opfordrer igen til , at catalansk anerkendes som officielt sprog i parlamentet , som mange andre catalanske medlemmer af parlamentet har gjort det i de sidste 25 år .
kommissionens forslag til forordning om registrering , vurdering og godkendelse af samt begrænsninger for kemikalier ( reach ) for så vidt angår bilag xvii ( forhandling )
er kommissionen bevidst om de vanskeligheder , som eu ' s bistand til tunesien giver anledning til ?
om : arrestation af formanden for chiles kommunistiske parti for fornærmende omtale af den tidligere diktator , general pinochet
hr. formand , fru kommissær , kære kolleger , først vil jeg takke sérgio marques for hans fremragende betænkning og for at have medtaget fiskeriudvalgets forslag .
- a5-0189 / 2004 af schörling for udvalget om miljø- og sundhedsanliggender og forbrugerpolitik om forslag til europa-parlamentets og rådets direktiv om adgang til klage og domstolsprøvelse på miljøområdet .
hr. formand , jeg kommer ind i salen , og jeg konstaterer , at mit kort er forsvundet fra stemmeanlægget .
jeg har noteret deres bemærkninger , vi har dokumentet og giver det til hr. prodi .
det ærede medlem peger på et problem , som er det traditionelle i spørgsmål om fødevarehjælp , nemlig om fødevarehjælpen ikke skaber ravage i udviklingslandenes landbrug .
man kan ikke forestille sig lige muligheder for kvinder i et udbyttersamfund , i et samfund med arbejdsløshed , underbeskæftigelse og uden noget ligeværdigt , socialt perspektiv og uden en velfærdsstat .
hr. formand ! dette er et enormt emneskifte , men hvis vi ikke løser krisen i georgien , vil vi få brug for en endnu bedre asyl- og flygtningepolitik i europa .
det kan forventes og kræves af dette nybagte medlem af europarådet , at det overholder bestemmelserne fra dayton og respekterer demokratiet og menneskerettighederne .
skriftlig . - ( fr ) jeg har stemt for betænkningen om en harmonisering af medlemsstaternes lovgivninger om forbrugerkreditter .
som bekendt kan denne fælles politik over for tredjelande gennemføres ved dels at tilpasse de nuværende bilaterale aftaler , dels at undertegne nye samlede aftaler mellem fællesskabet og tredjelande .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende punkter :
skriftlig . - ( ro ) vejtransporterhvervet tegner sig for 1,6 % af bnp og beskæftiger 4,5 mio. eu-borgere .
vores kollega novos og fiskeriudvalgets overvejelse om behovet for en bedre anvendelse af den fælles fiskeripolitik understreger fire vigtige retningslinjer , som vi fuldt ud går ind for .
denne betænkning fokuserer på den fare for folkesundheden , som anvendelsen af visse stoffer indebærer , hvad enten det er som råstoffer eller som hjælpestoffer .
hr. formand , fru kommissær , søndag den 17. oktober fejrede det internationale samfund den internationale dag for fattigdomsbekæmpelse for at gøre opmærksom på fattigdom som en krænkelse af menneskerettighederne .
tak , ikke mindst til ordførerne , for et godt samarbejde .
med hensyn til udlevering mellem medlemsstater har den gensidige tillid til de nationale retssystemer resulteret i en revision af dispensationen for politiske fanger i forbindelse med terror .
mit tillægsspørgsmål er , om dette ikke underminerer solidariteten og den gensidige respekt for hinanden i eu .
om mundtlig forespørgsel til kommissionen om krisen med vulkanasken af roberts zīle for de europæiske konservative og reformister - b7-0203 / 2011 ) .
jeg vil afslutte med at takke alle jer , der på en virkelig udtømmende måde endnu en gang har givet udtryk for jeres støtte til fredsprocessen i mellemøsten .
det store forspring , som disse lande havde i forhold til vesteuropa , når det gælder jernbanetransport , går på den måde tabt. derved er der også ekstra risiko for deres miljø .
- hr. formand , jeg har stillet et meget relevant spørgsmål til det italienske formandskab. vil de lade det italienske formandskab besvare det ?
- hr. formand , mine damer og herrer , tillad mig at fremsætte tre grundlæggende bemærkninger , om end min taletid er kort .
. - ( ro ) de konklusioner , som rådet er nået frem til , stemmer overens med den krise , som medlemsstaterne gennemgår .
denne forordning er blot et af de mange lovgrundlag , som skal danne grundlag for en effektiv kamp mod terrorismen .
dagsorden for næste møde : se protokollen .
( parlamentet iagttog stående et minuts stilhed )
b5 ­ 0715 / 2000 af duff for eldr-gruppen om de tyrkiske luftbombardementer i det nordlige irak ;
godkendelse af protokollen fra foregående møde : se protokollen
kommissæren vil ikke komme med kommentarer efter denne forhandling , men har oplyst , at han vil besvare fru doyles spørgsmål skriftligt .
jeg har modtaget seks beslutningsforslag , jf. forretningsordenens artikel 103 , stk . 2 .
da det forholder sig sådan , kan jeg fastslå , at alle forslag til beslutning nævnt af hr. wurtz er blevet trukket tilbage , hvorfor afstemning herom bortfalder .
jeg vil ikke gentage det , andre talere allerede har sagt , men blot fremhæve fire præcise punkter .
de såkaldte " fredelige " væbnede russiske styrker bør straks erstattes af uafhængige , fredelige styrker under eu- eller fn-kommando .
gruppen union for nationernes europa støtter direktivet .
næste punkt på dagsordenen er fortsættelse af forhandlingen om udsætning i miljøet af genetisk modificerede organismer .
forslag til afgørelse om udvalgenes talmæssige sammensætning ( b5-0060 / 2002 )
( en ) hr. formand ! jeg foreslår , at ordet " glæder sig over " erstattes med ordet " bemærker " i punkt 150. resten af sætningen skulle så forblive uændret .
- hr. formand , de fortjener vores støtte , og den vil de få .
hvilke foranstaltninger agter rådet at træffe for at støtte den nye konstitutionelle regering i republikken bolivia ?
kan de ikke sørge for , at administration prioriterer at finde en løsning på dette problem , som er yderst generende ?
til sidst konstaterer jeg , at strengere normer , som er fastsat for at fremme sundheden hos dyr og mennesker , ikke må blive til handelshindringer , men skal godkendes af eu .
vi går ud fra , at programmet told 2000 går ud på , at vi på fællesskabsplan bliver enige om kriterier for det minimale omfang af de kontroller , der skal gennemføres .
i min betænkning , der er vedtaget af fiskeriudvalget , fremhæves en række faktorer , som vi betragter som vigtige i denne forhandling .
reglen gælder ikke kl . 23.59 , men den gælder kl . 00.01. jeg kender ikke de præcise omkostninger .
( a5-0331 / 2000 ) af garriga polledo for budgetkontroludvalget om revisionsrettens særberetning nr . 8 / 99 om ef-toldkodeksens bestemmelser om sikkerhedsstillelse og kaution for traditionelle egne indtægter , med kommissionens svar ( c5-0228 / 2000 - 2000 / 2132 ( cos ) ) ;
jeg mener , at der er brug for en virkelig europæisk , langfristet tilgang , som fører til , at man er fælles om teknologien , sparer ressourcer og indfører europæiske finansieringsmekanismer .
derudover har mugabe udsat udarbejdelsen af en demokratisk forfatning et år. den nye grundlov ville have sikret , at valget blev afholdt under gennemsigtige forhold .
skriftlig . - ( en ) jeg støttede denne betænkning , da den er i overensstemmelse med mit ændringsforslag vedrørende finansieringen af ccs-demonstrationsanlæg i min betænkning om revisionen af eu ' s emissionshandelssystem .
nye transeuropæiske net åbner , som det allerede er blevet nævnt her i parlamentet , mulighed for større bevægelighed og lettere adgang til markedet for folk med deres varer og tjenesteydelser .
lad os håbe , at overgangen til demokrati i cuba tager ved lære af erfaringen fra visse europæiske lande .
jeg forsikrer , at de europæiske liberale på alle måder støtter den udvidelsesproces , som nu indledes , og at vi ønsker at se hurtige og effektive resultater .
kommissionen kan ikke godkende ændringsforslag 4 , 5 , 6 , 7 , 8 , 9 , 10 , 11 , 13 , 14 , 16 , 17 , 18 og 19 .
jeg er enig i alt det , spørgerne har sagt , og er meget taknemmelig for deres bidrag .
kommissionen er på rette vej. lad os nu ikke komme på afveje på grund af begrænsninger af de finansielle overslag , hvis nettoresultatet bliver positivt .
jeg mener , at der bør rettes større opmærksomhed mod tilfældet kina , og at der bør træffes konkrete foranstaltninger til at imødegå kinas hegemoni i tøjsektoren .
- næste punkt på dagsordenen er betænkning af elmar brok for udenrigsudvalget om kommissionens udvidelsesstrategidokument 2005 ( 2005 / 2206 ( ini ) ) ( a6-0025 / 2006 ) .
hr. formand ! jeg skal fatte mig i korthed. jeg vil gerne takke for de konstruktive bidrag , som jeg har hørt medlemmerne yde til debatten i dag .
jeg deler medlemmets store bekymring både hvad angår de nuværende investeringsniveauer og behovet for at forbedre disse investeringsniveauer som basis for fremtidig vækst og fremtidig velstand .
( ro ) fru formand ! jeg vil tale om dyreparker i rumænien .
næste punkt på dagsordenen er betænkning ( a5-0006 / 2002 ) af pohjamo for udvalget om regionalpolitik , transport og turisme om forvaltningen af regionalpolitikken og strukturfondene ( 2001 / 2066 ( ini ) ) .
kommissionen opfatter første generations brændstoffer som en bro til anden generations brændstoffer , der som råmateriale bruger lignocellulose .
endelig vil jeg gerne med henvisning til europol spørge fru reding , hvorfor rådets afgørelse vil blive erstattet af en forordning om europol inden 2013 .
for det andet at opnå effektiv anvendelse af oprindelsesreglerne på import .
de fem største supermarkeder i det forenede kongerige har monopol på salget af kød og tegner sig for 80 % af det samlede kødmarked .
luxembourg er selvfølgelig et andet tilfælde , fordi hvis man kører i fem minutter , er man allerede i udlandet .
afstemningen finder sted onsdag kl . 12.00 .
jeg vil stoppe der og vil komme med yderligere bemærkninger i anden runde .
desuden deler jeg ønsket om en reform af de internationale finansinstitutioner , især gennem hensyntagen til de sociale følger af de monetære planer , som udviklingslandene påføres .
godkendelse af protokollerne fra de foregående møder : se protokollen
hr. formand , fru næstformand i kommissionen , for det første vil jeg gerne lykønske ordføreren hr. lisi , fordi jeg har set og oplevet den intensitet , der ligger bag hans betænkning .
hr. formand , kære kolleger , for at undgå forvirring under afstemningen , foreslår jeg , at vi stemmer om ændringsforslag 74 , hvad anmærkningerne angår , og om ændringsforslag 223 , hvad beløbene angår .
det er en skam , og det er grunden til , at jeg ikke stemmer .
( parlamentet forkastede forslaget fra hr. farage om at udskyde afstemningen )
hr. formand ! efter den 11. september skrev le monde : " nous sommes tous américains " . tiderne har ændret sig .
jeg vil gerne lykønske europa-parlamentet , delegationen under ledelse af hr. provan og ordføreren , hr. de roo , med deres succes med at nå til enighed med rådet om dette direktiv .
b5-0390 / 2001 af ainardi og alyssandrakis for gue / ngl-gruppen om oversvømmelserne i frankrig ;
hvad angår sociale og miljømæssige følgevirkninger , er der tydelig mangel på forberedelse i den kinesiske industri , og det nødvendiggør større europæisk tilskyndelse .
hr. formand ! jeg vil gerne takke alle medlemmerne for deres bidrag. det er meget opmuntrende med så mange indlæg .
hr. formand for rådet , hr. kommissær , jeg vil gerne rejse to spørgsmål , som jeg vil sige bekymrer mig i deres indlæg .
jeg vil gerne rette en særlig tak til næstformanden , fru roth-behrendt , og til ordføreren , hr. jonas sjöstedt , som jeg også lykønsker med resultatet .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.15 .
vi indleder nu sidste del af spørgetiden. hr. vitorino vil besvare disse spørgsmål .
hr. formand ! jeg vil allerførst gerne takke parlamentets ordfører .
( en ) hr. formand ! vi har brug for maksimal gennemsigtighed og ansvarlighed på budgettet , eftersom det i høj grad vil bidrage til legitimiteten for eu ' s politik udadtil .
jeg har noteret deres bemærkning om beslutningen , der blev vedtaget i april .
afstemningen finder sted i morgen kl . 11.00 .
i sevilla vil konventets formand , hr. giscard d ' estaing , i henhold til laeken-erklæringen aflægge mundtlig rapport om , hvordan konventets drøftelser forløber .
spørgsmål , der ikke er blevet besvaret på grund af tidsmangel , vil blive besvaret skriftligt ( se protokollen ) .
hr. formand , først vil jeg gerne hilse betænkningen velkommen og bestemt ligeledes kommissionens ønske om at se handling i denne sag .
hr. formand , parlamentet er kommet med en række forslag , jeg uden forbehold kan tilslutte mig. vi har virkelig det samme mål for øje , nemlig at beskytte vores børn .
retssamfundet kan ikke baseres på århundredegamle traditioner , som ikke respekterer eu ' s værdier. blodfjeder må henvises til historiens skraldespand , ellers vil albanien ikke kunne bevæge sig i retning af eu .
jeg giver ordet til formanden for kommissionen , hr. santer .
( fr ) hr. formand , mine damer og herrer ! i betragtning af diskussionen i går ønsker vi i teksten at erstatte :
fra parlamentets side er teksten et resultat af fire ordføreres arbejde - firebanden - blandt dem de selv , fru formand. vi er beærede over deres tilstedeværelse .
( de ) hr. formand ! udvalget om landbrug og udvikling af landdistrikter drøftede dette spørgsmål i går aftes og stemte for uopsættelig forhandling. jeg anbefaler , at parlamentet godkender denne beslutning .
de danske socialdemokrater har i dag stemt for betænkningerne om den europæiske centralbanks mindstereserver ( hoppenstedt ) , sanktionsbeføjelser ( katiforis ) og indsamling af statistisk information ( hendrick ) .
lad os udfylde dette fejlagtige hul med klarhed i sindet .
historisk set er det europæiske kontinents vejnet , jernbanenet og indre vandveje blevet anlagt af nationale årsager , bortset fra ganske få tilfælde .
med hensyn til kvinders rettigheder og menneskerettigheder håber jeg , at der på regeringskonferencen også sker fremskridt .
om : teknologi med henblik på anvendelse af kemiske stoffer og elektrochok
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
til slut vil jeg gerne takke alle de kolleger , der har deltaget i dette arbejde .
endelig beklager rex-udvalget , at europa-kommissionen ikke har undersøgt situationen i de enkelte central- og østeuropæiske ansøgerlande og fastslået landenes nuværende grad af integration i det indre marked .
11. europæisk erhvervspas for tjenesteudbydere (
kommissionen kan ikke acceptere de øvrige ændringsforslag .
det er vigtigt at kunne forsikre vores partnere i udviklingslandene om , at vi er tro mod vores forpligtelse til , at dette bliver en udviklingsrunde .
er der stadig en taler for og en taler imod ?
beslutningsforslag ( b5-0704 / 2001 ) af brok for udvalget om udenrigsanliggender , menneskerettigheder , fælles sikkerhed og forsvarspolitik om de vilkårlige arrestationer og den politiske situation i laos
medmindre det sker , ødelægger vi offentlighedens tillid til os og svigter den europæiske befolkning , som jeg mener , ikke har været tjent med parlamentets handlinger , hvad angår prodi-kommissionen .
- ( fr ) hr. formand , hr. kommissær ! jeg vil først og fremmest lykønske fru joly med kvaliteten af hendes betænkning .
denne moderne form for slaveri kan og må ikke finde sted i eu , der er baseret på princippet om respekt for menneskerettigheder og menneskeværdighed .
afstemningen finder sted i morgen kl . 11.30 .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
jeg beder dem indtrængende om at tage hensyn til dette aspekt og medvirke til , at der bliver udarbejdet et separat program .
b5-0781 / 2000 af dybkjær og malmström for eldr-gruppen om situationen i afghanistan ;
( parlamentet iagttog stående et minuts stilhed )
jeg vil også gøre opmærksom på fælles indsats i den nuværende finansielle krise. dér skal det transatlantiske økonomiske råd også hurtigst muligt spille en positiv rolle .
spørgsmål nr . 6 af seán ó neachtain ( h-0230 / 03 ) :
europa som et sted , hvor vi kan leve sammen på lige fod , kræver et stadig mere rummeligt medborgerskab og bedre styring af den kulturelle mangfoldighed .
( formanden besluttede med et flertal i parlamentet at forlænge afstemningen )
( tilråb ) jeg har ret til at forsvare mig i henhold til artikel 108 , og de spilder min tid ved at afbryde mig .
vil rådet foreslå , at der oprettes en fælles flyvekontroltjeneste for hele europa ?
( sk ) hr. formand ! parlamentets beslutningsforslag om kommissionens arbejdsprogram for 2009 kan principielt vedtages som det dokument , der udvider programmet .
for første gang vil der blive medtaget et kapitel om energi , hvor målsætningen for eu ' s politik er at opnå energisikkerhed , at fremme energieffektivitet og at udvikle vedvarende energikilder .
alligevel , uanset hvor positiv vores vurdering er , så betyder det ikke , at alle de håb , vi havde for den fælles valuta for 10 år siden , er blevet realiseret .
hr. formand , i marts hørte rådet parlamentet om forslaget til forordning om åbning og forvaltning af ef-toldkontingenter for visse fiskerivarer med oprindelse i ceuta .
afstemningen finder sted torsdag kl . 12.00 .
jeg beder kommissionen rejse sagen som en uopsættelighed over for regeringen i zimbabwe .
jeg mener , at alle disse elementer bør undersøges nærmere. der er 22 arrestordrer på cia-agenter , og vi venter stadig på , at den italienske regeringer anmoder om udlevering .
det ville endvidere være ønskeligt , om kommissionen ville gennemføre en grundig undersøgelse vedrørende de personer , der reelt støder ind i problemer med anerkendelse af deres eksamensbeviser .
vertikale aftaler og samordnet praksis inden for bilindustrien
jeg mener således , jeg har svaret præcist på deres spørgsmål , hr. duff .
hr. formand , først vil jeg gerne gratulere ordføreren med en interessant og indholdsrig betænkning .
hr. formand ! jeg tror , at det i betragtning af omstændighederne og tidspunktet ville være bedre , om jeg gav medlemmet et skriftligt svar på hans spørgsmål .
- hr. formand , jeg vil gerne ligesom mine kolleger hr. poettering og hr. schulz takke alle deltagerne i denne kappestrid om at blive parlamentets formand .
jeg vil gerne afslutningsvis forsikre ordføreren om , at jeg vil give betænkningen min fulde støtte under afstemningen i morgen .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om :
- hr. formand , det fremgår klart af formiddagens debat samt af gårsdagens diskussion i udvalget om konstitutionelle anliggender , at parlamentet er delt i to lejre .
selvom denne forordning er flere år gammel , finder den stadig ikke anvendelse. årsagen er enkel : canada og usa truer med , såfremt den anvendes , at indbringe sagen for verdenshandelorganisationen .
b5-0298 / 2001 af plooij-van gorsel m.fl. for eldr-gruppen ,
jeg mener også , at det bortfalder. men hvis de ønsker det , kan jeg sætte det under afstemning som en tilføjelse .
protokollen fra mødet i går er omdelt .
derfor , hr. formand , mine kære kolleger , hr. kommissær , fru kommissær , derfor kommer vi tilbage den 14. juni , og vi kommer tilbage for at ændre europa .
afstemningen finder sted onsdag kl . 11.30 .
for det første en klar henvisning til den udviklingspolitiske erklæring i den forordning , der er gældende for det finansielle udviklingssamarbejdsinstrument. dette tiltag vil uden tvivl styrke selve erklæringens status .
på regeringskonferencen drøftes en integrering af schengen-aftalen i fællesskabsretten. samtidig er der forhandlinger i gang om , at island og norge skal associeres schengen-aftalen .
de vigtigste emner for forbrugerpolitikken ( 1996-1998 )
jeg bifalder gawronskis betænkning om polens ansøgning om medlemskab af den europæiske union og er enig i de fleste af de konklusioner , han drager .
ansøgerlandene kunne også opfordres til at deltage i denne særlige henseende , for så vidt angår udveksling af god praksis og information .
mange tak for det oplysende svar .
jeg vil blot gerne takke rådsformanden for det udmærkede , lange og detaljerede svar på dette vigtige spørgsmål .
for det andet en væsentligt forbedret tredje søjle med nye retsinstrumenter og inddragelse af europa-parlamentet samt en vis - om end begrænset - rolle for domstolen .
tak , hr. mann. det vil blive undersøgt .
det er beklageligt , at der her ikke er flere stemmer - og jeg beklager , kære kolleger , at der ikke er flere stemmer - som udtaler sig imod dette barbari .
jeg stemte imod i første omgang , og jeg har undladt at stemme om anden del af punkt 9 , med følgende begrundelse :
udtagning af landbrugsarealer i 2008 ( forhandling )
vi forkaster forslaget til direktiv , som ikke kan forbedres .
lad mig henvise til to af de tre punkter og så desuden stille to spørgsmål til fru bonino .
jeg siger dette til hr. allister og til hr. bonde .
de stigende vanskeligheder , som arbejdstagerne og befolkningen generelt står over for , lønstigninger og højere socialsikringsydelser , prisfald på nødvendige varer og tjenesteydelser eller begrænsning af de stigende omkostninger til realkreditlån ;
- ( en ) hr. formand ! jeg vil gerne have , at medlemmerne skal lægge mærke til , hvordan jeg stemte .
afstemningen finder sted torsdag kl . 11.30 .
( indlægget forkortet i henhold til forretningsordenens artikel 137 )
som det sjette og sidste punkt bør kina opfordres til at følge de internationale regler om beskyttelse af arbejdstagere og menneskerettigheder .
mine damer og herrer ! jeg er netop ankommet fra luxembourg , hvor økofinrådet har holdt møde og indgået en enstemmig aftale om udkastet til direktiv om hedgefonde og private equity .
b4-0156 / 99 af estevan bolea , malerba , ligabue , danesin og castagnetti for ppe-gruppen ; -b4-0158 / 99 af ripa di meana for gue / ngl-gruppen ; -b4-0160 / 99 af dell ' alba for are-gruppenom krisesituationen i venedig .
på trods af mine bekymringer støttede jeg beslutningen .
jeg bliver nødt til at minde om , at medlemmernes indlæg ikke må overskride 1 minut .
hr. kommissær ! jeg appellerer til dem. de har ingen tidsfrist , men jeg har et stykke papir liggende her foran mig , som siger , at fem minutter ville være acceptabelt .
efter vores mening er det vigtigt , at eu støtter en økonomisk model , hvor der fokuseres på overholdelsen af de sociale bestemmelser og arbejdstagernes rettigheder overalt i verden .
som repræsentant for et lille land er jeg også glad for , at man via kvotesystemet og andre foranstaltninger vil støtte producenter fra de mindste og fattigste sprogområder .
spørgsmål nr . 45 af allan macartney ( h-0336 / 96 ) :
( mødet udsat kl . 12.55 og genoptaget kl . 15.00 )
kan det undre nogen , at flere og flere mennesker ikke vil have noget med eu at gøre , når det ødelægger deres livsgrundlag ?
det europæiske råds møde i barcelona
fru roth-behrendt , hvis de vil være så venlig. dagsordenen er meget presset , lad os nu ikke spilde tiden med gensidige beskyldninger .
tættere samarbejde kan komme til at spille en vigtig rolle i et udvidet eu .
hr. formand , vi bør tage den fremtidige samhørighedspolitik op til fornyet overvejelse med henblik på udfordringerne ved optagelsen af landene i central- og østeuropa .
anerkendelse af behovet for flere eu-midler til forebyggelsesinitiativer .
sektion i - europa-parlamentet / bilag - ombudsmanden ( sek ( 1999 ) 414 - c5-0008 / 1999 - 1999 / 2051 ( dec ) ) ;
a5-0236 / 2000 af colom i naval for budgetudvalget om den interinstitutionelle aftale om finansieringsoversigter .
hvad angår anvendelsen af århus-konventionen på fællesskabet og den rettelse i direktivet , som vi ønsker , har vi alle muligheder for at opnå disse mål gennem .
hr. cassidy , vil de gå over til labour ? jeg går ind i salen , og her er han !
det andet spørgsmål er : hvordan har kommissionen og de forskellige institutioner reageret på de aktuelle udfordringer ?
europa har et presserende behov for en autoritativ leder , som denne kommission er den fuldstændige legemliggørelse af .
godkendelse af protokollen fra det foregående møde : se protokollen
da min gruppe og jeg ikke er i stand til at støtte resultaterne af den initiativbetænkning , der er blevet fremlagt her , har gue / ngl udarbejdet en alternativ betænkning .
mundtlig forespørgsel af berès for udvalget om beskæftigelse og sociale anliggender , til kommissionen om flytning af virksomheder i eu og betydningen af eu ' s finansielle instrumenter - b7-0226 / 2009 )
- b5-0029 / 2004 af collins m.fl. for uen-gruppen om burundi .
( mødet udsat kl.13.05 og genoptaget kl . 15.00 )
forberedelse af g20-topmødet den 2. april - med deltagelse af gordon brown , det forenede kongeriges premierminister , medlem af det europæiske råd ( forhandling )
ligesom det store flertal af parlamentet stemte jeg for betænkningen. emnet var ikke kontroversielt , og der var ingen ændringsforslag på plenarmødet , der kunne undergrave betænkningens grundlæggende indhold .
en af dem er ilma kaulina. hun er 39 år , grafisk designer og fra riga. hendes mand er buschauffør. de har tre børn .
jeg opfordrer derfor det spanske formandskab og kommissærerne til at samarbejde med hinanden på grundlag af øget samarbejde og en informationskultur .
tidsplan for kommende møder : se protokollen
jeg gør opmærksom på , at hr. holmes fra i dag , mandag den 2. juli , ikke længere er medlem af gruppen for demokratiernes og mangfoldighedens europa , men deltager som løsgænger .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om
kommissionens reaktion på parlamentets udtalelser og beslutninger : se protokollen
det ærede medlem har rejst det grundlæggende spørgsmål om , hvorvidt et årligt budget på 3,4 millioner eller 5,7 millioner euro vil være tilstrækkeligt. det er hovedspørgsmålet .
eu bør anerkende , at præsident saakashvili konsekvent anvender en fri markedspolitik , og hans reformer er et godt eksempel for de andre stater i kaukasus .
( parlamentet iagttog stående et minuts stilhed )
og spørgsmål nr . 3 af camilo nogueira román overtaget af josu ortuondo larrea ( h-0355 / 03 ) :
( el ) fru formand ! for det første skylder vi en stor tak til vores kollega hr. capoulas santos og alle andre , som har bidraget til udarbejdelsen af denne prisværdige betænkning .
labour modtager fortsat donationer , og under det britiske formandskab har kommissionær mandelson ved et sammentræf igen nedsat antidumpingtolden på stål produceret af mittal uden for eu .
derfor har vi besluttet ikke at støtte dette beslutningsforslag .
at indlede forhandlinger om energi ville bidrage afgørende til opnåelsen af dette mål .
derfor har vi stemt imod denne betænkning .
jeg takker kommissær monti for hans meget uddybende svar og giver ordet til fru livari for de europæiske socialdemokraters gruppe .
til sidst vil jeg gerne påpege , at det pågældende marked er blevet fuldstændig liberaliseret i polen .
derfor skal vi fastlægge i dette direktiv , at det er nødvendigt med et effektivt finansieringssystem for natura 2000-nettet. jeg støtter derfor dette direktiv .
så bliver det ved nr . 11 .
befolkningen skal besvare eu ' s aggression med et modangreb. modstand , ulydighed og et brud med eu ' s reaktionære politik og selve eu er vejen fremad for befolkningen .
mange tak , hr. danielsson , fordi de har mere end opfyldt deres forpligtelser ved dette første møde .
hr. madlener , der er virkelig ikke tid .
vi kan imidlertid ikke støtte oprettelsen af hurtige grænseindsatshold. vi kan heller ikke støtte skridt i retning af at oprette " en europæisk kystvagt " .
hr. morillon har skrevet en god betænkning , som understreger , at hverken religiøse indvendinger eller geostrategiske overvejelser er af afgørende betydning for tyrkiets tiltrædelse .
afstemningen finder sted i morgen kl . 11.00 .
da spørgerne ikke er til stede , bortfalder spørgsmål nr . 16 og 17 .
fremsendelse af beslutninger vedtaget under dette møde : : se protokollen
jeg vil gerne sige til det ærede medlem , at jeg håber , at flere medlemsstater ville følge de landes eksempel , som allerede har underskrevet og ratificeret disse vigtige konventioner .
jeg vil til sidst takke ordføreren , hr. sacconi , for det store arbejde , han har udført .
jeg har i overensstemmelse med forretningsordenens artikel 37 , stk . 2 , modtaget syv beslutningsforslag .
hr. formand ! slovakisk er et af de smukkeste sprog i europa , men man hører det sjældent i europa-parlamentet .
næste punkt på dagsordenen er afstemning om aktuelle og uopsættelige spørgsmål af væsentlig betydning .
næste punkt på dagsordenen er redegørelser fra rådet og kommissionen om gennemførelse af goldstone-rapportens anbefalinger om israel / palæstina .
i forbindelse med forberedelserne til formandskonferencen i denne uge anmodes grupperne om at konsultere budgetkontroludvalget og vurdere , om der er enighed om at gå videre med hr. poetterings forslag .
årsberetningen for 2002 om lige muligheder for mænd og kvinder er relevant i forhold til eu ' s mål. vi har dog bemærket en række mangler i beretningen .
fru formand , den socialistiske gruppe er enig i forslaget fra formanden for fiskeriudvalget .
derfor er den kamp , som vi kæmper her i parlamentet mod softwares patenterbarhed , en kamp for friheden og demokratiet .
med tanke på den afstemning , vi skal afholde om lidt , mener jeg , det er vigtigt , at man hver især er sig dette bevidst .
næste punkt på dagsordenen er rådets og kommissionens redegørelser for den nye eu-handlingsplan for afghanistan og pakistan .
vi må sikre , at forskningsresultaterne kan beskyttes gennem en harmoniseret beskyttelse af den intellektuelle ejendomsret og omsættes til kommercielle produkter og processer gennem effektiv innovation og teknologioverførsel .
( it ) hr. formand ! jeg tager ordet i henhold til forretningsordenens artikel 173. i aften har brasiliens højesteret afvist at udvise den tredobbelte morder cesare battisti .
selvstændige erhvervsdrivende udgør i øjeblikket kun 16 % af den erhvervsaktive befolkning. blot knap en tredjedel af de 32,5 mio. selvstændige erhvervsdrivende er kvinder .
helt enig , hr. salafranca sánchez , det gør jeg med glæde på vegne af hele europa-parlamentet .
jeg vil endnu en gang rose ordføreren og kommissionens forslag , og på min gruppes vegne giver jeg udtryk for vores fulde støtte til de holdninger , der er blevet fastlagt .
jeg siger dem tak , hr. camisón , men ej heller dette indlæg vedrører protokollen .
hvordan et kørekort skal udformes og udfærdiges , betragter vi som et nationalt anliggende , ikke alene i eu , men overalt i verden .
hr. formand , først vil jeg gerne meddele , at jeg optræder på vegne af min kollega fernández martín , som ikke kan være til stede .
absolut flertal ved første valgrunde : 345
forberedelser til klimakonferencen i cancún ( 29. november - 10. december ) ( forhandling )
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
det var særlig vigtigt for udviklingsudvalget at få et instrument til finansiering af udviklingssamarbejde , som kun er beregnet til udviklingslande .
- hvis de ønsker det , kan de anmode om henvisning til fornyet udvalgsbehandling , men vent venligst til den pågældende afstemning .
( fr ) hr. formand , hr. kommissær , mine damer og herrer ! lad mig begynde med mit sædvanlige omkvæd , nemlig at parlamentet kun har ét sæde , strasbourg .
( højtideligt møde afsluttet kl . 12 . 35 )
jeg stemte for min kollega hr. papastamkos ' betænkning , fordi den anlægger en meget realistisk betragtning af handelsrelationerne mellem eu og tredjelande på landbrugsområdet .
jeg anmoder derfor kommissionen om at tage denne beslutning alvorligt og gribe ind så hurtigt som muligt .
om : de transeuropæiske net og fremtidige finansieringsmuligheder
vi mener ikke , at hr. ben ali nogensinde er blevet inviteret til parlamentet , men under alle omstændigheder kommer han ikke nu - gudskelov .
jeg vil her ønske vores kollega tillykke med det bemærkelsesværdige arbejde , der er udført .
frue , jeg er ked af det , men jeg er nødt til at afbryde dem på grund af den begrænsede taletid. jeg beklager .
protokollen fra mødet i går er omdelt. de har alle haft mulighed for at se den igennem .
skriftlig . - ( en ) sagen er identisk med den foregående ( se , men her blev anmodningen om ophævelse af immunitet fremsat af de franske myndigheder .
jeg deler uden forbehold hr. antonio trakatellis ' ønsker med hensyn til forebyggelse og iværksættelse af et informationsnet til brug for ofre for skader af enhver art .
situationen i indien , hvor der mangler 50 millioner kvinder , fordi de allerede er blevet fjernet som fostre , er chokerende .
for det andet forholder det sig sådan , at der inden for de elektroniske fjernsynsmedier i overvejende grad stadig er tale om nationale markeder .
jeg vil gerne forklare , hvorfor jeg besluttede at stemme imod betænkningen under den endelige afstemning .
hr.formand , jeg har kun tre kommentarer til denne debat .
afstemningen finder sted torsdag kl . 12.00 .
ecb sænkede sin basisrente for sent , og dens kortsynethed har allerede kostet dyrt for de mere sårbare økonomier og for dem , som står i gæld til bankerne .
det er mig nu en stor ære og glæde at give dem ordet .
derfor vil jeg spørge kommissæren , hvad han har tænkt sig at gøre for at beskytte de virksomheder , der vil blive ofre for usa ' s afpresningspolitik på det amerikanske marked ?
vi går nu over til afstemning .
tak for deres opmærksomhed , og held og lykke .
fru formand , disse datoer blev fastsat af den tidligere tyske regering. det vil sikkert interessere hr. poettering .
mine damer og herrer ! jeg tror , at vi er helt enige om målet. vi ønsker en fællesskabslovgivning , som borgerne kan stole fuldt ud på .
jeg håber , at jeg har givet en tilstrækkelig forklaring på ræsonnementet bag min holdning til ændringsforslagene .
på den baggrund tilslutter jeg mig derfor ændringsforslagene , som er i klar overensstemmelse med udviklingen i det konstant voksende europa .
og vi mener , at der så absolut skal kæmpes for at fjerne denne kapitalisme , der pletter sporten , og favorisere sporten og den europæiske ungdom .
med vedtagelsen af dette dokument vil de 27 medlemsstater , som for øjeblikket hver især har deres egne retlige og sociale forhold , finde et fælles holdepunkt .
min maskine fungerede heller ikke under den sidste afstemning. jeg stemmer for .
- hr. formand for kommissionen , det er svært at være uenig i det scenario , som de har gjort rede for i dag .
på anmodning fra rådet vil kommissionen fortsætte med at informere det tyrkisk-cypriotiske samfund om fordelene ved tiltrædelse til den europæiske union .
på trods af dette og på trods af alle bestræbelser gætter jeg på , at de irske fiskere i betydeligt omfang stemte nej ved folkeafstemningen .
dette tyder på , at renteændringer har en større virkning på kurserne på finansielle aktiver , mens deres effekt på realøkonomien er blevet svagere , end den var før .
jeg har modtaget syv beslutningsforslag , fremsat i overensstemmelse med artikel 37 , stk . 2 , i forretningsordenen .
jeg giver ordet til hr. habsburg-lothringen , som har en bemærkning til forretningsordenen .
det er ikke kun et spørgsmål om værdier. det er et spørgsmål om , at den manglende samordning og fælles solidaritet er mere bekostelig for medlemsstaterne .
listen omfatter personer lige fra den højreradikale andreas mölzer til den konservative paul rübig og ingen ringere end formanden for budgetkontroludvalget , herbert bösch .
amsterdam-traktaten bekræfter tilsyneladende , at unionen til stadighed bevæger sig i retning af en stadig snævrere union en føderation om end takten og intensiteten kan variere .
fru formand , over 18 mio mennesker uden bolig eller med dårlige boligforhold i den europæiske union , det er en utålelig situation , som kan risikere at blive endnu værre .
alligevel har termen globalisering en negativ klang. en fælles frygt er , at som følge af globaliseringen vil lande med lave arbejdskraftomkostninger frarøve europa dets arbejdspladser .
det er på den måde , man bør anvende de ressourcer , der er afsat til at " importere " eller akklimatisere mennesker i europa , der tiltrækkes af de luftkasteller , man opretholder .
hr. formand ! som svar på det første spørgsmål har kommissionen foreslået to nye direktiver til løsning af problemerne , eftersom finanskrisen har understreget denne problematik .
for jeg finder det vanskeligt at forstå , hvordan man effektivt kan møde truslen fra terrorismen , hvis det ikke sker gennem internationalt samarbejde og disciplin .
fastlæggelse fra kommissionens side af et mere detaljeret og præskriptivt format med specifikation af strukturen , formen og indholdet af de oplysninger , der skal stilles til rådighed
for det første beskyttelse af skatteydernes penge
næste punkt på dagsordenen er forhandlingen om seks beslutningsforslag om madagaskar .
20. decharge 2005 : det europæiske erhvervsuddannelsesinstitut ( afstemning )
hr. formand , jeg vil takke kollega christa randzio-plath for det fremragende arbejde , hun har udført med denne storartede betænkning .
denne beslutning har enorm betydning. den har tydeligt vist , hvor grænserne går .
( mødet udsat kl . 19.40 og genoptaget kl . 21.00 )
den 19. september var jeg til stede ved mødet , som jeg plejer , jeg deltog i afstemningerne ved navneopråb og blev i salen , indtil mødet blev hævet .
det er på tide , at hr. van rompuy og hr. barroso lytter til forslagene fra parlamentet for at sikre , at den strategi , de selv har vedtaget , bliver en succes .
mine damer og herrer , jeg erklærer dem derfor til ærværdige medlemmer af fredagsklubben .
næste punkt på dagsordenen er kortfattet forelæggelse af betænkning af takkula for kultur- og uddannelsesudvalget om uddannelse af indvandrerbørn .
undertegnede fra det moderate samlingsparti i sverige har under europa-parlamentets første- og andenbehandling af det sjette miljøhandlingsprogram stemt imod indførelsen af eu-skatter på miljø- og energiområdet .
2. krænkelser af menneskerettighederne i kina , særlig sagen om liu xiaobo
. ( es ) hr. formand , jeg er opmærksom på deres sædvanlige dagsorden , og jeg vil gerne sige dem hjertelig tak for indbydelsen. mange tak skal de have .
da spørgeren ikke er til stede , bortfalder spørgsmål nr . 17 .
jeg anser derfor ikke den nu forelagte betænkning for egnet til at påvise en fremtidsorientering for unionen .
næste punkt på dagsordenen er redegørelser fra rådet og kommissionen om situationen i afghanistan .
er helt sikre på , at dette er tilfældet , og at vi kan drøfte betænkningen , vil fristen for fremsættelse af ændringsforslag blive fastlagt .
udsættelse af den endelige afstemning og fornyet udvalgsbehandling vedtoges
- vi fortsætter nu forhandlingen om vurderingen af opfølgning for kommissionens årlige politiske strategi 2005 .
da spørgeren ikke er til stede , bortfalder spørgsmål nr . 43 .
jeg synes , at punkt 2 i konklusionerne fra rådet ( udenrigsministrene ) den 11. oktober er lige så forkastelige , og at dobbeltmoralen efter min mening endnu en gang er tydelig .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om
de grønne stemte for denne betænkning. det er godt , at ændringsforslaget om at stryge fokusset på atomenergi blev nedstemt .
" for at skabe må vi være i besiddelse af fornuft , tålmodighed , tro og også lidt vanvid " .
hr. formand ! takket være fællesskabets civilbeskyttelsesordning mobiliserede et samlet eu sig sidste år for at hjælpe de medlemsstater , som blev ramt af de katastrofale skovbrande .
- de er klar over procedurerne , hvorved man formelt anmoder om nedsættelse af et sådant udvalg. hvis de ønsker at gøre det , ved de hvordan .
afstemningen finder sted på torsdag kl . 12.00 .
afstemningen finder sted i dag kl . 12.00 .
næste punkt på dagsordenen er redegørelserne fra rådet og kommissionen om anholdelsen af abdullah öcalan og nødvendigheden af en politisk løsning i det kurdiske spørgsmål .
om : indføjelse af en artikel vedrørende et retsgrundlag for volontørtjeneste i forbindelse med ændringen af traktaten
med hensyn til strukturfonde har kommissionen nu medtaget sundhed som et af prioritetsområderne i forbindelse med finansiering , så midlerne kan bruges til sundhedsinfrastruktur , herunder på kræftområdet .
for det tredje skal der foretages en reform af arbejdsmarkedet. fleksibilitet og jobsikkerhed skal gå hånd i hånd , og vi skal investere mere i folks færdigheder .
jeg beder dem iagttage et minuts stilhed .
hr. formand ! lad mig supplere premierminister reinfeldt ' s fremstilling af det europæiske råd ved at kommentere to aspekter vedrørende de politiske og institutionelle anliggender .
om : transport af radioaktivt affald i eu
konsekvenser af den seneste tids hændelser for lufttransportsikkerheden og industrielle anlæg , herunder atomkraftværker
debatten om den europæiske dimension i skolerne , der kun vækker ringe opmærksomhed , vedrører meget grundlæggende spørgsmål .
højintensitetslyde som dem , der frembringes af aktive sonarer , har potentiale til at forårsage fysiske skader på havdyr i varierende grad fra midlertidige høretab til permanente skader og tilmed død .
vi har på denne baggrund ikke stemt imod beslutningen i den endelige afstemning , men har hverken stemt for eller imod , eftersom vi kan støtte dele af parlamentets forslag .
den anden målsætning er at lette løsningen af tvistemål ved domstolene og fremme en gensidig anerkendelse af de afgørelser , som dommerne træffer .
flertallet vil træffe afgørelse om mindretallenes eksistensberettigelse eller i hvert fald om betingelserne for , at de kan fremføre deres idéer , og om der skal afsættes midler hertil eller ikke .
jeg takker hr. bowis endnu en gang for hans stimulerende betænkning .
jeg mener derfor , at det er en god blanding af europæisk demokrati. det er et konsensuspræget demokrati frem for det konfliktprægede demokrati , som vi har i vores lande .
hr. formand , efter min kollega , kommissær pattens kommentarer om de forskellige politiske elementer ved situationen på balkan vil jeg koncentrere mig om de tre programmer om makrofinansiel bistand .
kommissionen kan med rette være stolt over den tillid , som iter-samarbejdspartnerne har vist ved at gøre europa til vært for projektets gennemførelse .
hvornår vurderer kommissæren , at denne henstilling vil blive vedtaget af rådet , og hvad blev der drøftet ved rådets møde i november , hvor dette spørgsmål siges at være blevet diskuteret ?
hr. formand ! jeg vil gerne takke hr. de rossa for hans betænkning .
invitationen kommer på et passende tidspunkt , da vi nu nærmer os afslutningen på høringsfasen , der udløber ved udgangen af denne måned .
bestemmelser om dimensioner og vægt i international trafik
jeg forstår , at direktivet om pakkerejser bliver gennemgået , og det kan ikke gå hurtigt nok .
jeg erklærer europa-parlamentets session , der blev afbrudt torsdag den 22. oktober 2009 , for genoptaget .
i forbindelse med produktionen på general motors-fabrikken i luton i min valgkreds har jeg også set , at den innovation , som kræves til forbedringer , kommer fra gulvet .
for det andet vil de tre institutioner i fællesskab forsøge at planlægge vores lovgivningsmæssige arbejdsbyrde .
( en ) hr. formand ! dette forslag til beslutning er afbalanceret , præcis og omfattende , og ordføreren , hr. florenz , fortjener vores ærlige lykønskninger med sit arbejde .
i juli 1996 vedtog den italienske regering en plan , hvis sigte var at gøre en ende på ulovligt fiskeri med drivgarn for at undgå handelssanktioner fra usa ' s side .
- ( en ) hr. formand ! først vil jeg gerne takke alle ordførerne for det store arbejde , de har udført , især mine kolleger og venner , sylvie goulard og carl haglund .
jeg erklærer europa-parlamentets session for afbrudt .
vi støtter under alle omstændigheder hr. maystadt , og vi ser gerne , at alle de seneste begivenheder , der har fundet sted , tilskynder til en mere vidtrækkende , bredere forhandling .
efter økonomien og videnskaben er det nu de moralske værdiers tur til at gøre fremskridt .
at udvise letsindighed eller kun gøre tingene halvt på dette område er en kriminel handling , der allerede har medført en lang række dødsfald , ikke alene i frankrig .
( 1 ) den fælles landbrugspolitik skal reformeres .
højeffektive bygninger - det være sig såkaldte lav- eller nulenergibygninger eller næste generation af bygninger - er et nyt element , kommissionen har indført i direktivet .
på baggrund af denne virkelighed forsøger dette beslutningsforslag først og fremmest at vise solidaritet med de berørte befolkninger og med orkanens menneskelige ofre .
jeg vil give dem et skriftligt svar her til formiddag , men ikke nu under plenarmødet , da det ikke er på dagsordenen. jeg vi ikke indlede en debat om emnet .
mine damer og herrer , kl . 15.00 vil de få at vide , hvornår disse stemmeforklaringer finder sted .
dette forslag ligger nu hos rådet og parlamentet til fælles beslutningstagning .
som afslutning vil jeg gerne sige tak til alle , som har været involveret i arbejdet med pakken vedrørende fødevareforbedringsmidlerne og hjulpet os med at lave gennemførlig og anvendelig lovgivning .
med hensyn til fiskeriaftalerne forventer vi som i tidligere ad hoc-procedurer , at kommissionen fremlægger ajourførte realistiske tal før parlamentets førstebehandling , som vi så kan tage højde for .
fru formand ! vores møde lader til i høj grad at være fokuseret på menneskerettigheder .
( el ) hr. formand ! sidste uge kom vi tilbage fra et besøg i palæstina , hvor vi i udviklingsudvalget fik lejlighed til at iagttage situationen både på vestbredden og i gazastriben .
( sk ) hr. formand ! lobbyvirksomhed er en legitim del af ethvert demokratisk system. hvis demokrati ikke skal ende som anarki , skal der tillige fastsættes et klart regelsæt for lobbyvirksomhed .
b5-0558 / 2001 af maaten for eldr-gruppen om situationen i cambodja og forberedelsen af lokalvalgene den 3. februar 2002 ;
hr. formand , lad os udvide debatten , for alt det , vi taler om , og alle dagens indlæg forudsætter , at der findes en fælles udenrigspolitik. det skal vi huske .
kommissionen fortjener at blive kritiseret , og kommende kommissærer skal vide , at de skal tage politisk ansvar for deres generaldirektoraters handlinger .
der er fra 1996 til i dag brugt omkring ecu 150 millioner på oplysningskampagner. endnu 100 millioner er afsat til kampagner i perioden 1999 til 2001 .
jeg stemte imod denne betænkning af følgende grunde :
det har ført til , at rådets organer i øjeblikket studerer forskellige forslag til retsakter .
- jeg vil gerne takke kommissæren for hendes indlæg og hendes arbejde denne aften samt i forbindelse med den lovgivende forsamling .
også i forslaget til forordning om sjældne lægemidler foreslår kommissionen , at man benytter sig af disse læger , som er det første led .
hvad kan kommissionen gøre for at bevare det slovenske teater i trieste og dermed det slovenske sprog ?
afstemningen finder sted tirsdag kl . 12.00 .
de ændringsforslag , som fru grossetête og jeg har stillet , og som udvalget har støttet , bringer betænkningen tilbage til den udformning , som kommissionen sikkert foretrækker , at den skal have .
uafhængige exit polls er ikke nogen vigtig betingelse for valget. i mange lande er der dog efterhånden tradition for dem .
hr. formand , siden en tættere union mellem europas befolkninger blev proklameret som et af målene for den begyndende europæiske integrationsproces i 1957 , er vi nået langt .
kommissionen vil sikre , at de dele af forskernes udkast , som udvælges til den fælles referenceramme , og som muligvis ændres , hænger sammen indbyrdes og med det fremtidige rammedirektiv .
dette dokument vil udgøre et grundlag og et springbræt til sund udveksling til gavn for begge parter. som skyggeordfører foreslår jeg , at den vedtages , som den er .
vi taler om menneskerettigheder , om tiltrædelse af den europæiske konvention til beskyttelse af menneskerettigheder og grundlæggende frihedsrettigheder , der som sagt omfatter retten til liv og fysisk velvære .
vi har derfor brug for en radikal ændring af den ramme , som den økonomiske og sociale politik udøves indenfor , så fuld beskæftigelse og stærkere sociale rettigheder kommer i centrum .
jeg konkluderer med at fremhæve , at jeg langtfra er tilfreds med denne aftale. det er imidlertid den aftale , der var mulig under de nuværende omstændigheder .
vi var alle overbevist om det , men der var tidspunkter , hvor det virkede , som om den sandhed ikke var så indlysende for mange mennesker i verden .
- ( fr ) hr. formand ! de må ikke tage parti. de må ikke opfordre medlemmerne til at rejse sig. det har de selv styr på .
det næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét af :
jeg tror , at vi kan gå videre nu .
i bund og grund ønsker vi alle sammen at støtte , at den politiske vold i spanien ophører .
vi venter spændt på et svar på deres kommentarer .
vi står nu ved afslutningen af en strid med rådet for at forsvare miljøbudgetposten for den europæiske union .
det er skandaløst , at det velhavende vesten nu har føjet handel med menneskekød til sit overforbrug .
hr. formand , jeg vil gerne takke premierministeren for at mødes med os igen i dag. jeg takker også kommissionsformanden for at være til stede her i dag .
hr. formand , kære hr. kommissær , kære kolleger , først vil jeg også gerne takke ordføreren , arlene mccarthy , og vores skyggeordførere hjerteligt .
8. revisionen af den europæiske naboskabspolitik - den østlige dimension (
( ro ) hr. formand ! ifølge eu 2020-strategien sikrer en høj forbrugerbeskyttelse varer af høj kvalitet , men den sikrer også forbrugertillid , hvorved de indre markeder bliver mere effektive .
det er nok til at få os alle til at samarbejde om at forhindre nye tilfælde af disse tragiske hændelser .
godkendelse af protokollen fra det foregående møde : se protokollen
jeg vil gerne endnu en gang påpege , at det , som stod i brevet , stadig er gældende .
vi går nu over til afstemning om ændringsforslagene til sektion i .
kommissionen vil træffe beslutningen om den egentlige harmonisering og gennemførelse af målene i de nationale præstationsplaner .
efru : støtteberettigelse for boligtiltag for marginaliserede befolkningsgrupper ( forhandling )
( ga ) hr. formand ! der er meget , jeg gerne ville sige om dette emne , men det har jeg ikke tid til. derfor vil jeg tale om den moralske krise .
for det tredje skal eu-medlemsstaterne og sikkerhedsrådet i fællesskab indgive et forslag om at oprette en flyveforbudszone , som kan blive vedtaget inden for et kort tidsrum .
jeg håber , at kommissionen inden længe opnår et politisk miljø , der er befordrende for , at den igen stiller forslag til reform af vores handelspolitiske beskyttelsesinstrumenter .
vi henviser også til beskyttelsen af sårbare grupper , af sårbare børn , der er i fare for at blive udsat for seksuelt misbrug , chikane og trusler .
det er i orden. jeg vil forelægge det for præsidiet .
som alliancefrit land bør irland støtte de fire medlemsstaters ret til at opretholde deres alliancefri status inden for unionen i stedet for at slutte op om eu ' s promilitære holdning .
skriftlig . - ( sv ) europa-parlamentets ændringsforslag er en forbedring af lovgivningen , men samtidig ønsker jeg ikke at stemme for , at den gennemføres. jeg har derfor undladt at stemme .
- hr. formand , ærede kolleger , jeg vil i dag råde til omhu og opfordre alle til at tage vores egne kriterier og procedurer alvorligt .
jeg anbefaler derfor europa-parlamentet at ratificere aftalen om økonomisk og handelsmæssigt samarbejde så snart som muligt .
der er ikke længere nogen vej tilbage for demokratiet - heller ikke i burma !
, kommissionen . ( en ) jeg mener , at komplementariteten og eu-koordinationen hører til vores vigtigste redskaber til at effektivisere udviklingssamarbejdet i eu. jeg bifalder derfor fru ferrers betænkning .
sidst , men ikke mindst , må vi ikke glemme den betydning , som enhver udvikling , navnlig på uddannelsesområdet , vil have i den reviderede version af lissabonstrategien .
følgende spørgsmål er resultatet af vores første overvejelser :
for det tredje bør man fokusere på de små virksomheder. de store virksomheder har allerede computere nok .
det var vigtigt for parlamentet at udtrykke sin holdning til hovedlinjerne i det kommende sundhedstjek .
evaluering af aftalen eu / australien om passageroplysninger ( pnr ) - eu-passagerliste ( pnr ) ( forhandling )
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
b5-0374 / 1999 af de veyrac for ppe / de-gruppen om oversvømmelserne i det sydvestlige frankrig ;
mine damer og herrer , kort sagt : vi anser dette anliggende for rigtigt , retsgrundlaget er derimod forkert. hele vores gruppe vil derfor afstå fra at stemme .
jeg giver først ordet til revisionsrettens formand , hr. fabra vallés , som vi byder velkommen i salen .
hr. formand , fordi rådet ikke har modtaget anmodning om dette anliggende , er områdets minister ikke til stede , og selv er jeg forhindret i at komme her kl . 21.00 .
et andet meget vigtigt spørgsmål er adgangen til alarmtjenester og lokaliseringsoplysninger , som bør gøres tilgængelige på en pålidelig måde , uanset hvilken teknologi der anvendes .
det første nøgleområde er forskning og udvikling. vi har brug for et stærkt teknologisk grundlag , hvis europæiske virksomheder skal holde sig foran konkurrenterne fra specielt de asiatiske økonomier .
der er dog ingen grund til bekymring , vi skal sørge for , at der bliver fulgt op på denne sag .
36. strategi for biomasse og biobrændsler ( afstemning )
forbrugernes tillid kan vi ikke erhverve ved direktiver eller forordninger. den må vi gøre os fortjent til .
jeg kan meddele dem , at jeg har modtaget et beslutningsforslag i henhold til forretningsordenens artikel 42 , stk . 5 .
( es ) fru formand , fru kommissær ! det bekymrer mig , at manglende koordinering ofte betyder , at bæredygtighedskriterier ikke anvendes på landbrug .
hr. formand , jeg er fuldstændig enig med dig , constanze krehl , og jeg takker dig , fordi du endelig har sagt disse ting så modigt og så klart .
dette er den sammenhæng , som tingene sker i , og det på en måde , der kan forsvares .
- ( es ) jeg takker dem , jean-pierre jouyet , på vegne af min kollega , luis yañez-barnuevo garcía , en værdig og demokratisk person , som støtter den cubanske opposition og det cubanske folk .
jeg vil også gerne understrege opfordringen til , at eu skal forhindre europæiske virksomheder i at udnytte mineraler , der stammer fra dette område , da salget heraf finansierer konflikten .
hr. formand ! det er bestemt nødvendigt at fastlægge et klart retligt grundlag for bekæmpelsen af alle former for vold mod kvinder .
endelig har formandskabet , for at styrke den integrerede ligestillingsstrategi , ønsket , at adskillige ministerråd skulle tage hensyn til dette begreb. dette vil ske under det franske formandskab .
hvis eu løser disse problemer effektivt , så vil europa også fungere godt uden forfatningstraktaten .
er der efter kommissionens mening mulighed eller behov for at indføre et sådant ældrekort på eu-plan ?
vi er ikke en del af den udøvende magt. vi repræsenterer vælgerne .
jeg vil gerne takke udvalget om landbrug og udvikling af landdistrikter og dets ordfører , hr. graefe zu baringdorf , for at have behandlet kommissionens forslag .
fru auken nævnte havskildpadder. konventionen yder havskildpadderne den største beskyttelse , og vi støtter også den foreslåede beskyttelse af ferskvandsskildpadder .
det drejer sig om vores troværdighed og seriøsiteten af vores engagement i menneskerettighedsspørgsmålet .
omfordeling af strukturfondsmidler fra lande , der ikke gør brug heraf , til lande , der har indsendt tilstrækkeligt kvalificerede projekter
med hensyn til de særlige procedurer kæmper eu aktivt for at forlænge de eksisterende mandater og oprette de nye mandater , vi finder nødvendige .
jeg er fuldt ud overbevist om , at vi har opfyldt vores del af aftalen , og at vi kan tage til madrid med løftet pande .
hr. formand , diskussionen om forbuddet mod rævesakse er en uendelig historie om lidelser og nød blandt dyr , menneskelig grusomhed og politisk svigt .
2. hvis der ikke findes nogen aftale , er det tydeligvis nødvendigt , at eu handler på egen hånd .
frankrigs præsident . - ( fr ) hr. formand , ærede medlemmer , hr. kommissionsformand , mine damer og herrer ! tak for indbydelsen til at tale til dem i bygningen , hvori europas demokratiske hjerte slår .
hvad minimumspriserne angår , er kommissionen af den opfattelse , at en sådan forholdsregel er overflødig , da priserne nu er stabile .
skriftlig . - ( pt ) det ville være vanskeligt at udtrykke det mere klart .
b5-0261 / 2000 af oostlander m.fl. for ppe-de-gruppen ;
for det andet usikkerheden omkring en eventuel udsættelse af tidspunkt , hvor den monetære union træder i kraft , grundet det foregående problem .
hr. formand , europa-parlamentet spiller unægteligt en hovedrolle i fredsprocessen , som brødrelandene i centralamerika har gennemgået .
det kunne bane vejen for en vis politisk tilslutning og , om nødvendigt , et eventuelt lovgivningsforslag , f.eks. ved udgangen af året .
vi vil undersøge det og få det rettet .
vedtagelsen af en statut for medlemmerne af europa-parlamentet er en forkert diskussion på det forkerte tidspunkt .
ændringsbudget nr . 1 / 2008 - solidaritetsfonden ( forhandling )
hr. formand , jeg vil gerne i henhold til præsidiets nye regler meddele , at jeg er til stede men ikke har i sinde at deltage i denne afstemning .
ordfører . - ( de ) fru formand ! jeg takker alle mine kolleger , der har bidraget til eftermiddagens meget livlige debat , som bestemt har haft sine ru kanter .
jeg vil endnu en gang gerne takke alle de medlemmer , som har talt og budt på præcisering som forberedelse på limatopmødet .
der kan ikke være tale om at angribe samtidighedssystemet med pensionsfondene , som det er blevet foreslået .
af alle disse grunde stemte jeg for den pågældende betænkning .
det er et problem , over for hvilket ingen , og særlig ikke parlamentet , kan være uanfægtet , navnlig når oplysningerne er meget bekymrende for medlemsstaterne og eu .
mundtlige forespørgsler og skriftlige erklæringer ( modtagne dokumenter ) : se protokollen
om : sport som et af kommissionens ansvarsområder
rettighederne for de nationale mindretal i litauen skal respekteres , som eu kræver i sit motto : forenet i forskellighed .
b5-0382 / 2001 af berès og ferreira for pse-gruppen om oversvømmelserne i frankrig ;
hr. formand , i vores gruppe er vi ganske godt tilfredse med resultatet af forliget , selv om man selvfølgelig altid kan gå lidt længere .
eftersom ulykker i de seneste år har vist sig at indtræffe netop på grund af mangler i overvågningen af reglerne , er det specielt vigtigt , at disse regler gennemgås .
jeg mener , at beslutninger , som vedrører energipolitikken , skal træffes på nationalt niveau. det er intet at vinde ved at energipolitikken gøres overstatslig. jeg stemmer derfor imod denne betænkning .
hr. præsident , det er os en stor glæde at kunne byde dem velkommen til europa-parlamentet , og vi ønsker dem god fornøjelse under deres besøg .
hermed er spørgetiden til rådet afsluttet .
hr. formand , lad mig starte med at rette en tak til ordføreren , hr. wijsenbeek , for det mangeårige arbejde , han har lagt i denne sag .
oven i købet er der så finanskrisen , dårlige afkast fra obligations- og aktiemarkederne og lave renter , der lægger pres på garanterede forventede pensionsudbetalinger .
tak , fordi de gjorde os opmærksom på dette problem. vi vil undersøge sagen og rette det , hvis det er nødvendigt .
spørgsmål nr . 46 af ian white ( h-1222 / 98 ) : om : puerto morazan - orkanen mitch
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
men vil disse forslag hjælpe os ? og vil parlamentets ændringsforslag i øvrigt gøre tingene bedre ?
første punkt er forhandling under ét om følgende beslutningsforslag :
jeg erklærer europa-parlamentets session for afbrudt .
trods titley-betænkningens positive elementer kan vi desværre ikke stemme for den på grund af dens mangler , systematik og den føderalistiske filosofi , der ligger bag .
af ovenstående grunde har vi stemt imod betænkningen .
jeg kan tilføje , at højtideligheden i dag udadtil lignede en gensidig støttepagt mellem institutioner , der forsøger at give hinanden indbyrdes legitimitet .
i forbindelse med dette forslag udarbejdede kommissionen en samlet rapport om garantifondens arbejdsgang , og konklusionen lød på , at fonden fortsat levede op til de vigtigste mål i perioden 1998-2002 .
jeg skal til sidst sige , at parlamentet modtager en fuldstændig fortegnelse over kommissionens holdning til ændringsforslagene. jeg antager , at den vil blive indføjet i forhandlingsreferatet fra denne mødeperiode ( 1 ) .
derfor vil jeg gerne byde vores venner fra sydafrika velkommen .
1. uganda : lovforslag om kriminalisering af homoseksualitet ( afstemning )
spørgsmål nr . 31 af brian crowley ( h-1216 / 98 ) : om : fællesskabets skolemælksprogram
( resultater og andre oplysninger vedrørende afstemningen : se protokollen )
- hr. formand , kunne det ikke lade sig gøre at gøre det før afstemningen i morgen ved frokosttid ?
hr. formand , vi vil gerne tilføje tre bemærkninger vedrørende budgettet i forbindelse med denne behandling .
( en ) fru formand ! tuberkulose eller tb , som det kaldtes i mit hjemland , hærgede irland for lidt over et halvt århundrede siden og slog mange mennesker , unge som gamle , ihjel .
spørgsmål nr . 53 af alfred lomas ( h-0653 / 98 ) :
vi må forvente grundlæggende forandringer , herunder fra eu og dets institutioner , over for den slags opførsel .
jeg vil gerne forsikre parlamentet om , at eu vil følge udviklingen i hu jia-sagen meget tæt .
det britiske formandskabs program og situationen i algeriet
- næste punkt på dagsordenen er betænkning ( a6-0148 / 2005 ) af vlasto for udvalget om industri , forskning og energi om " opfølge strukturændringer : en industripolitik for det udvidede europa " ( 2004 / 2154 ( ini ) ) .
i dette tilfælde er scenen den nordlige del af kivu , men plottet og ofrene er de samme , som allerede har været genstand for en hastebeslutning i mødeperioden i januar .
jeg ville selvfølgelig gerne have sagt mere og uddybet det bedre , men jeg havde kun et minut til rådighed .
jeg vil gerne kommentere nogle bemærkninger fremsat af rådsformanden og hr. ó neachtain .
i min betænkning forsøger jeg at besvare disse spørgsmål. blandt andet :
jeg takker fru kommissær bjerregaard og ønsker hende god bedring .
betænkningen er fremragende i denne henseende. jeg skal opfordre alle , der ikke allerede har gjort det , til at læse fru badia i cutchets pragtfulde betænkning. tak .
veraldis betænkning omhandler alle disse punkter , og af den grund stemte jeg for betænkningen .
( en ) fru formand ! jeg er meget skuffet over de nuværende forbindelser mellem vesten og makedonien. helt ærligt fortjener makedoniens befolkning en langt bedre behandling fra vores side .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
alle de målsætninger , jeg netop har nævnt , er klare og gennemførlige og efter vores opfattelse helt nødvendige .
ordfører . - ( nl ) fru formand ! jeg vil også gerne takke alle dem , der har deltaget i forhandlingen , og alle dem , der har støttet os med så klare argumenter .
jeg stemte for denne betænkning , men jeg skønner , at vi bør gennemføre mere omfattende foranstaltninger til at sikre enklere europæiske erhvervsbetingelser .
jeg vil også gerne påpege , at det i den nuværende krise er vigtigt for os at investere i uddannelse og sundhed som en praktisk investering i vores fremtid .
til sidst meda-programmet. vi er glade for , at meda efter indkøringsvanskelighederne nu udnyttes bedre. vi håber også , at den store forskel mellem indgåede forpligtelser og foretagne betalinger reduceres .
- b5-0448 / 2003 af marset campos for gue / ngl-gruppen ;
eller i de politiske institutioner i vores medlemslande ? i hvilke af parlamentets barer og restauranter bliver der serveret fair trade-kaffe ? jeg kunne komme med flere eksempler .
en indvandringspolitik bør spænde vidt og omfatte en lang række aspekter :
man kan konstatere , at de unge landmænd har problemer som følge af en ofte utilstrækkelig uddannelse. selv agenda 2000 medtager ikke disse aspekter , der dog er grundlæggende .
jeg sætter hermed anmodningen om at tage betænkning af van lancker af dagsordenen under afstemning .
den europæiske union må tage større skridt end hidtil i retssamarbejdet , ikke kun for at beskytte uniones finansielle interesser , men især også for at garantere borgernes sikkerhed .
fru formand , jeg vil foreslå , at den bliver vedtaget til middag. det kan vi udmærket gøre .
( stemmeforklaringen forkortet i henhold til forretningsordenens artikel 170 )
afstemningen finder sted tirsdag den 19. oktober 2010 .
jeg tager kort ordet for at indvie dem i nogle skotske erfaringer , særlig i forbindelse med punkt 36 om behovet for økomærkning i forbindelse med bæredygtig turisme .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende betænkninger for udvalget for forretningsordenen , valgs prøvelse og medlemmernes immunitet :
- jeg erklærer europa-parlamentets session for afbrudt .
hr. formand , i europa er vi bestyrtede over , at de overlevende ofre for det af slobodan milosevic iscenesatte folkemord ikke ser ham dømt i haag .
jeg vil foreslå , at man overvejer spørgsmålet om at udstede flere penge i europa enten i form af pengesedler eller i form af euroobligationer .
2. aftale ef / det schweiziske forbund om videnskabeligt og teknologisk samarbejde ( afstemning )
- kommissionen og medlemsstaterne skal udarbejde politikker , der styrker kvinders deltagelse i ikt-sektoren .
hvis ingen gør indsigelse , betragter jeg den som godkendt .
hvis kommissionen har forslag til forbedring af sådanne normer , bør den også fremlægge og støtte dem i icao .
vi mener ikke , at myndigheden skal være ansvarlig for det nye system for hurtig varsling. vi mener , at det endelige ansvar skal påhvile kommissionen .
næste punkt på dagsordenen er debatten om aktuelle og uopsættelige spørgsmål af væsentlig betydning
vi forstår udmærket , at europa-kommissionen mener , at tiden er kommet til at opstille bindende kriterier for beskæftigelsesstøtten og til at offentliggøre dem i én retsakt .
- næste punkt på dagsordenen er kommissionens redegørelse om indvirkningen af aktiv lavfrekvent sonar på havmiljøet .
kommissionen godkender i princippet eller delvist følgende :
adgang for kvinder i landdistrikterne til de nødvendige tjenester ( sygehusvæsen , uddannelsesinstitutioner ) og infrastruktur .
formanden. med hensyn til redegørelsen om kloning af mennesker anmoder de europæiske socialdemokraters gruppe om , at denne debat ikke afsluttes med indgivelse af et beslutningsforslag .
jeg vil stille denne foruroligende stigning op mod en række andre stigninger i eu efter udvidelsen for at give et mere detaljeret billede af den fremtidige udvikling .
vi modtog en svarskrivelse fra eutelsat , som oplyste , at det varige tab af en af v5 ' s to solpaneler er blevet bekræftet både af eutelsat og satellitfabrikanten , thales space .
1. energieffektivitet og vedvarende energi (
13. statusrapport 2007 for tyrkiet (
indlæg af et minuts varighed om politisk vigtige sager
hr. formand ! når en olietanker synker , er vi meget bevidste om situationens alvor , dens indvirkning på miljøet og behovet for at håndtere den i fællesskab .
det vigtigste ved forsyningssikkerhed er det afgørende krav om spredning : spredning af brændstoftyper , spredning af kilder og spredning af teknologi. det er helt afgørende .
ministerpræsident erdogan har lovet , at 2008 vil blive reformernes år for at gøre tyrkiet til et moderne demokrati , som bygger på en sekulær stat og et pluralistisk samfund .
det betyder en nedværdigelse af parlamentet og af dem selv , for det viser , at de , som skal kontrollere , ikke kan kontrollere deres egen proces .
da der ikke synes at være indsigelser til fru corbeys forslag , går vi derfor over til afstemning om disse to ændringsforslag .
kommissionen kan ikke acceptere ændringsforslag 1 , 2 og 3 , sådan som de er vedtaget af udvalget om miljø- og sundhedsanliggender og forbrugerpolitik .
3. rådet bør ikke være for stort .
jeg afviser enhver administrativ prisfastsættelse eller skattemæssig harmonisering af brændstof på europæisk plan .
skriftlig . - ( sk ) jeg stemte for vedtagelsen af denne beslutning .
europa bliver ikke helt demokratisk , før belarus er et frit land .
( de ) det siger de nationale kenyanske observatører , som havde udstationeret 16.000-20.000 mennesker. det stemmer nøje overens med vores vurdering .
tak , fru van der laan. som de kan se , er dette en opfordring til at møde talstærkt op fredag for at stemme .
omstruktureringsfonden oprettes for at lette de nødvendige omstruktureringsforanstaltninger , som skal føre til lavere sukkerproduktion i de mindre konkurrencedygtige regioner i eu .
når man sidder med de forskellige sikkert velmente ændringsforslag , må man spørge sig selv , om det altid har været den sunde fornuft , der har vundet .
hr. schmids fyldige betænkning har først og fremmest til følge , at vi næsten glemmer det spørgsmål , der var udgangspunktet .
hr. formand , jeg beklager at måtte meddele , at vladimir aleksandrovitj gusinskij , direktør for fjernsyns- , radio og avisnetværket most media , i går blev arresteret i moskva .
hr. formand for rådet , jeg værdsætter deres svar , men det er utilstrækkeligt .
hr. formand , jeg har to bemærkninger til hr. gil-robles gil-delgados og hr. tsatsos ' betænkning , som afspejler parlamentets forventninger , men også dets frygt .
jeg erklærer europa-parlamentets session , der blev afbrudt torsdag den 29. maj 1997 , for genoptaget .
hr. kommissær , vi håber , at der vil blive fremlagt nye idéer og en ny strategi til tampere ii .
der henviser til betænkning fra udvalget om industri , forskning og energi ,
jeg vil gerne slutte med igen at bekræfte , at kommissionen vil yde al mulig teknisk støtte til deres ordfører for at få ad hoc-proceduren for 1997-budgettet afsluttet med succes .
forenkling af grænseoverskridende transaktioner for forbrugere og forretningsdrivende ,
( it ) hr. formand ! jeg foreslår , at udtrykket " palæstinensisk stat " erstattes med " demokratisk palæstinensisk stat " .
endnu en gang vil jeg gerne takke alle mine kolleger. vi vil i morgen formodentlig kunne afslutte en velforberedt forhandling relativt hurtigt .
det har de liberale sagt de sidste 100 år .
hvad labour-partiet i europa-parlamentet angår , tager vi desuden fuldt ud afstand fra hr. coates ' bemærkninger og handlinger. han taler udelukkende for sig selv og for ingen andre .
b5-0327 / 2001 af jackson for udvalget om miljø- og sundhedsanliggender og forbrugerpolitik til rådet om rådets strategi med henblik på bonn-konferencen om klimaændringer ;
jeg beder om , at vi virkelig tager ved lære af denne skandale .
jeg stemmer for direktivet om tilsætning af vitaminer og mineraler samt visse andre stoffer til fødevarer .
afstemningen finder sted i morgen kl . 10.00 .
hvorledes påtænker formandskabet at gribe dette an ?
europol , som de nævnte , er kun et center for informationsindsamling og -udveksling. mener de , at europol skal have operationelle beføjelser til at forfølge narkosmuglere , der rejser rundt i europa ?
middelhavet er eu ' s mest sårbare flanke , og hvis vi ikke tager dette spørgsmål alvorligt , vil vi komme til at betale en høj pris i fremtiden .
om : kommissionens forslag til et fælles konsolideret selskabsskattegrundlag
for det andet bør definitionen af miljøskade gøres bredere , så den også omfatter radioaktivitet , skade på luftkvaliteten og skade på biodiversiteten som følge af genetisk modificerede organismer .
vi går nu over til afstemning .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
om : etablering af et amerikansk missilskjold i eu-medlemsstaterne
afstemningen finder sted i morgen kl . 12 .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om rådets og kommissionens redegørelser om sikkerhed til søs og følgende betænkninger :
det samme gælder for hiv og aids , et stort problem navnlig i de nye medlemsstater , som i stigende omfang bliver glemt og forsømt til trods for stigende smittetilfælde .
om : miljøforurening i det ægæiske hav
medlem af kommissionen . - ( en ) hr. formand ! jeg vil gerne takke ordføreren , hr. wojciechowski , og medlemmerne af udvalget om landbrug og udvikling af landdistrikter for udarbejdelsen af denne betænkning .
fremgangsmåden kræver , at kollegerne udtaler sig om dette forslag. vi hører en taler for og en taler imod .
ja , det har vi taget til efterretning , men , fru izquierdo rojo , hr. haarder svarer , hvad han finder passende. vi skal ikke indlede en debat nu .
hr. formand ! de to spørgsmål af fru harkin og hr. ó neachtain vedrører i store træk samme emne. tak for muligheden for at besvare dem under ét .
næste punkt på dagsordenen er fortsættelse af redegørelsen ved prodi .
mange tak , fru kommissær reding , navnlig fordi vi går hjem før midnat. mine damer og herrer , jeg takker dem for , at de har holdt ud så længe .
vi har derfor stemt nej til begge betænkninger .
hr. formand , noget om to vigtige emner , og straks noget om den generelle budgetstrategi , først godtgørelserne .
den tredje prioritering for det franske formandskab vil være at udvikle unionens strategiske partnerskaber med sine naboer og med de store regionale grupperinger .
( b5-0534 / 2000 ) af ludford for udvalget om borgernes friheder og rettigheder og retlige og indre anliggender til rådet om den europæiske unions holdning på verdenskonferencen mod racisme i 2001 ;
hr. formand , jeg vil gerne takke rådsformanden , hr. winkler , og kommissionsformanden , hr. barroso , for deres fremlæggelser her i dag .
først vil jeg gerne takke de to medlemmer for deres arbejde med at skrive betænkningerne. de har arbejdet utrætteligt med bekæmpelsen af svig i eu siden deres udnævnelse .
blot det faktum , at det ikke overvejes at give alle illegale indvandrere , der lever og arbejder på europæisk jord , opholdstilladelse , er nok til at forklare min stemme .
jeg opfordrer kommissionen til at anvende strukturfondsmidler - den europæiske fond for regional udvikling , den europæiske socialfond og samhørighedsfonden - på grundlag af hurtige , forenklede procedurer .
skriftlig . - ( en ) jeg støtter ophævelsen af bruno gollnischs immunitet , så han kan blive retsforfulgt for at have opfordret til racehad .
så igen - velkommen til bruxelles og vores parlament .
hr. formand ! med deres tilladelse vil jeg levne lidt tid til hr. piebalgs , så han kan tage sig af nogle af spørgsmålene om langsigtet genopbygning .
vi noterer , at de grønnes gruppe støtter selve ændringsforslaget. jeg antager , at ordføreren er for , eftersom han har underskrevet det , men jeg vil gerne kende ordførerens nøjagtige stilling .
de følges tæt af landbrugerne i de nuværende medlemsstater og ansøgerlandene , som får deres indkomst udhulet som følge af nedskæringer i landbrugsudgifterne .
34. fællesskabets retningslinjer for udvikling af det transeuropæiske transportnet ( omarbejdning ) (
vi vil fastholde vores standpunkt i samtalerne med tyrkiet , navnlig ved forhandlingerne om tyrkiets tiltrædelse af eu .
tager man fra ét land til et andet land for at arbejde , skal man selvfølgelig arbejde under de forhold , der gælder i det land , man kommer til .
fru formand ! det drejer sig om en ændring af sætningen " anholdelse af piger og drenge " . og alderen ændres til 18 år i stedet for 17 .
( formanden erklærede den ændrede fælles holdning for godkendt )
jeg vil minde dem om , at jeg prioriterer de medlemmer , som ikke har haft ordet i de seneste to sessioner .
nationalstaternes budget skal saneres , og det skal først og fremmest ske gennem en beskæring af bureaukratiet og ikke gennem en yderligere belastning af vores befolkning .
fru breyer , i en forhandling som denne udgør selv undladelser svar .
b5-0376 / 2001 af van den bos for eldr-gruppen om krænkelse af menneskerettighederne i etiopien ;
det ville alt sammen bidrage enormt til udviklingen og styrkelsen af retsstaten og til overholdelse af bestemmelserne i associeringsaftalens artikel 2 .
stor naturkatastrofe i den selvstyrende region madeira og følgerne af stormen xynthia i europa ( indgivne beslutningsforslag ) : se protokollen
revisionsretten har afgivet sin revisionserklæring , hvori den anbefaler at give decharge. det kan parlamentet tilslutte sig .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende betænkninger :
jeg giver ordet til hr. dimitrakopoulos , som har en bemærkning til forretningsordenen. jeg beder dem fatte dem i korthed .
( forhandlingen afbrudt af et formelt møde kl . 10.30 og genoptaget kl . 15.00 )
vi ved , at vi ikke har fejlbehæftede parlamentsmedlemmer. det må være maskinen .
og endelig er det også et år , hvor man skal forberede den nye forhandling i verdenshandelsorganisationen , revisionen af lomékonventionen og endelig vedtagelsen af agenda 2000 .
når det er sagt , vil jeg gerne vende tilbage til to vanskelige punkter , der har eksisteret siden starten af vores forhandlinger .
fru formand ! i december 2007 vedtog fn ' s generalforsamling med overvældende flertal en resolution , som opfordrede til undersøgelser af uranvåbens indvirkning på helbredet hos civile og militært personel .
husets servicepersonale fortæller mig , at vi rent faktisk har et problem med den elektroniske stemmetællingsprocedure , så jeg beder dem have tålmodighed i nogle sekunder , indtil problemet er blevet løst .
jeg hilser forhandlingen om denne betænkning velkommen. udvalget tilslutter sig åbenbart kommissionens vurdering af , at det er urealisitsk at give det europæiske miljøagentur flere store opgaver på nuværende tidspunkt .
hr. formand , vi undersøger som regel kommissionens tjenestegrenes handlinger meget nøje , og ofte anbefaler vi dem at udvise mere handlekraft .
hr. formand ! jeg vil gerne takke medlemmerne meget for deres synspunkter og kommissæren for hans synspunkter .
lige fra begyndelsen angiver overskriften på betænkningen klart dens målsætning , nemlig at forsyne unionen med en harmoniseret skattepolitik .
et andet fundamentalt aspekt er vores missioners uafhængighed og den anseelse , som missionerne har på grund af deres objektivitet , uvildighed og uafhængighed .
måling af graden af den opnåede samhørighed efter andre indikatorer end blot bnp ;
med et forslag om ændring af forordning nr . 1765 / 92 har kommissionen foreslået , at der indføres maksimale garantiarealer for produktion af hård hvede , for portugals vedkommende kun 35.000 ha .
vi står over for et valg , nemlig enten en politisk union eller et frihandelsområde. vi går for vort vedkommende ind for en politisk union .
fortsæt det gode arbejde og læg yderlige pres på de islandske myndigheder .
det er med stor sorg , at jeg på alles vegne udtrykker vores fulde og dybeste medfølelse med ofrenes familier .
jeg tror på det eu , som vi groft fejlvurderede ved at frådse i biobrændstof. lad os ikke gøre fejlen værre ved at undervurdere biogassen .
hr. formand ! vi vil gerne takke hr. lax for hans store indsats for at nå frem til et kompromis i et så ambitiøst projekt .
jeg går ud fra , at de deler disse mål om et forbedret og stærkere eu , og jeg ser frem til at samarbejde med dem om at opnå disse mål .
vi mener , at det er lige så vigtigt at opretholde og yderligere fremme religionsfriheden i europa. eu kan vise og udveksle bedste praksis .
for det andet gennemfører kommissionens levnedsmiddel- og veterinærkontor ( fvo ) systematiske inspektioner i medlemsstaterne og tredjelande .
vi kan heller ikke støtte en beslutning , som taler for told på landbrugsområdet. de formuleringer , der findes i beslutningen , forværrer kommissionens forslag .
hertil kommer spørgsmålet om havforurening , da vi må erkende , at en kyststat ikke alene kan håndtere en miljøkatastrofe forårsaget af et stort olieudslip , der rammer dets kyster .
men vi har et problem nu , og det hjælper os ikke at ændre reglerne , efter at problemet er opstået .
med den hurtige spredning af informationsteknologi , økonomisk vækst og produktivitet afhænger beskæftigelse og social lighed i stigende grad af en problemfri drift af informations- og kommunikationsteknologier .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende beslutningsforslag :
jeg har i overensstemmelse med forretningsordenens artikel 40 , stk . 5 , modtaget et beslutningforslag .
jeg erklærer europa-parlamentets session for afbrudt .
der er intet nyt , hr. schulz. højesteret har stadig ikke sendt os sin anmodning ad officiel vej , det vil sige gennem de ansvarlige spanske myndigheder .
skriftlige erklæringer ( modtagne dokumenter ) : se protokollen
formand for rådet . - ( sl ) fru formand ! tillad mig en enkelt bemærkning eller to om denne utroligt interessante forhandling , som jeg er beæret over at deltage i .
jeg mener , at parlamentet allerede har givet udtryk for og hver dag giver udtryk for sin medfølelse med ofrene og med alle ofre for denne konflikt .
- b5-0453 / 2003 af messner m.fl. for verts / ale-gruppen .
endelig forstår jeg fuldt ud de af dem , som ønsker at se mere handling og hurtigere , og jeg takker parlamentet for dets proaktive rolle her .
var der nu meget store meningsforskelle ? hvilke hovedpunkter har været af særlig betydning for os som parlament ?
det er længe siden , at kommissionen vedtog dette forslag - 18 måneder helt nøjagtigt .
( taleren indvilligede i et blåt kort-spørgsmål i henhold til forretningsordenens artikel 149 , stk . 8 )
for det andet : programmernes planlægning og gennemførelse skal forenkles og fremskyndes. beslutningstagningen skal foregå mere decentralt end hidtil , den finansielle forvaltning og kontrollen skal forbedres .
vi , europa-parlamentet , er mere end villige til at spille vores rolle i denne øvelse , hvilket kommissæren er klar over .
( mødet udsat kl . 13.45 og genoptaget kl . 15.00 )
næste punkt på dagsordenen er forelæggelse af revisionsrettens årsberetning .
hr. formand , kære kolleger , to betragtninger vedrørende hr. podestàs fuldstændige og tilbundsgående betænkning , nemlig en vedrørende hvis og en vedrørende hvorledes i forbindelse med anvendelsen af strukturfondene i italien .
det er ikke muligt at nå målet om udryddelse af verdens fattigdom i 2015 med de tilgængelige midler , således som vi har forpligtet os til , og det er uacceptabelt .
b5-0588 / 2001 af ainardi m.fl. for gue / ngl-gruppen om de afghanske flygtninge om bord på fragtskibet tampa ud for den australske kyst ;
vi håber , de vil støtte denne forslagspakke , så vi kan sætte den nye lov i kraft .
desværre vil disse mennesker , hr. formand , ikke få livet tilbage til trods for premierministerens undskyldning og den efterforskning , som den israelske regering vil foretage .
- ( en ) hr. formand ! jeg byder også kommissæren velkommen .
handel er en del af udviklingen , men langtfra den vigtigste .
hr. formand , hr. kommissær , mine damer og herrer ! gennemsigtighedsinitiativet er nok barrosokommissionens største succes .
to punkter , som efter min mening er væsentlige , er blevet vedtaget af mine medmedlemmer , selv om jeg føler , at de strider imod mine europæiske overbevisninger .
næste punkt på dagsordenen er redegørelse fra kommissionen om bekæmpelse af tuberkulose .
disse konstateringer synes ikke at rokke ved parlamentets tillid til den valgte model for samarbejdet i eu : det gør folk lykkelige , hvad enten de vil det eller ej .
hr. formand , først vil jeg gerne gratulere fru rothe med betænkningen. det er en særdeles god og detaljeret betænkning , som bringer os fremad .
de detaljerede finansielle regler , som kræves i henhold til ændringsforslag 25 , 26 og 31 , synes overflødige , da generelle finansielle instrumenter giver tilstrækkelig kontrol og overvågning .
under alle omstændigheder agter kommissionen at fremlægge en meddelelse om programmets fremtid , muligvis med et forslag til et tredje marco polo-program , i løbet af 2011 .
hvad angår resten , får vi mulighed for igen at tale om måden , hvorpå europas forsvarssamarbejde og det tættere indbyrdes samarbejde på området udvikler sig .
til trods herfor ser det ikke desto mindre ud til , at kommissionen ikke har anlagt nogen nye sager i 2007 .
- afstemningen er afsluttet. vi fortsætter med stemmeforklaringerne .
jeg vil først og fremmest takke begge ordførere , fru zrihen og hr. langen , for deres fremragende arbejde. lad mig starte med industripolitik , før jeg går videre til iværksætterkultur .
jeg håber af hele mit hjerte , at vi i dag beslutter os for en absolut , hård opstilling mod kloning af mennesker. det er livsvigtigt .
på disse områder kan suspensionsklausulen aktiveres af et kvalificeret flertal af medlemsstaterne , hvilket giver den større troværdighed , end hvis den kun kunne aktiveres ved enstemmighed .
jeg erklærer europa-parlamentets session for afbrudt .
ordfører . - ( en ) hr. formand ! lad mig kort besvare nogle af de spørgsmål , der er blevet stillet .
jeg må have misforstået dem , og så vil jeg ikke insistere. mange tak , hr. formand .
så spørgsmålet om , hvorvidt der kommer nye flertal eller ej i europa , det skal borgerne afgøre ved valgurnerne , hvilket jeg håber , alle er klar over og accepterer .
som medlemmet anfører i sin forespørgsel , annullerede ef-domstolen imidlertid den 13. september 2005 rådets rammeafgørelse af 27. januar 2003 om strafferetlig beskyttelse af miljøet .
hvis ingen gør indsigelse , betragter jeg den som godkendt .
hr. formand , jeg beder dem optage dette supplerende forslag .
- hr. formand ! europa-parlamentets og rådets direktiv om vurdering og forvaltning af oversvømmelser vedrører fænomener , der har været kendt i århundreder .
denne tilgang tilsidesætter de særlige forhold , der gør sig gældende i de enkelte medlemsstaters økonomi , og er i strid med filosofien om forskellige vækstrater i hver medlemsstat .
ændringsforslag 1 og 16 vil medtage vegetabilske produkter i kontrolforordningen , men det bør behandles under fødevarehygiejnepakken , som hr. whitehead nævnte. derfor afviser jeg ændringsforslag 1 og 16 .
hr. goebbels , som har lang tids erfaring med mig , er overbevist om , at jeg er ude af stand til at levere en sådan præstation , og her ligner vi hinanden .
jeg repræsenterer et område i eu ' s periferi - både de vestlige områder og grænseområderne i irland .
næste punkt på dagsordenen er spørgetiden ( b7-0203 / 2009 ) .
endvidere skal regeringerne i unionen fraråde deres borgere at holde ferie i burma. mange af de nye feriesteder er bygget af tvangsarbejdere. det er kernen i vores anmodning .
næste punkt på dagsordenen er betænkning af joost lagendijk for udenrigsudvalget om kosovos fremtid og eu ' s rolle .
det er ikke den " køreplan , " der er beskrevet i schröder-betænkningen. derfor vil jeg stemme imod .
om : børneslaver på kakaoplantager i vestafrika
parlamentet ønsker at udsende et signal om ansvarlighed og følge krav om at holde bevillingsstigningerne under inflationstakten i en tid , hvor der er problemer for medlemsstaternes offentlige finanser .
jeg bifalder vedtagelsen af to betænkninger , som opfordrer til et forstærket samarbejde mellem medlemsstaterne om de to onder , seksuel udnyttelse af børn og menneskehandel .
jeg understreger fortsat , at ytringsfrihed er grundlæggende , og at journalister skal kunne udtrykke deres synspunkter frit. kommissionen forventer en retfærdig procedure og en ikke-selektiv anvendelse af lovgivningen .
endelig vil jeg gerne sige , at dalai lama vil være lige så velkommen i irland som dronningen af england og præsident obama , som også kommer .
( en ) hr. formand ! tillykke til en fremragende ordfører , marco cappato , med den årlige menneskerettighedsbetænkning .
hr. moreira , jeg håber , at vi i morgen kan lykønske dem og os selv med succesfuldt at have taget dette vigtige skridt hen imod en praktisk miljøpolitik .
den nye betragtning 15 styrker også de to medlovgiveres afgørelse om at prioritere de lovforslag , som kommissionen har fremlagt for at tage fat på emission ved kilden på fællesskabsniveau .
næstformand i kommissionen . - ( en ) fru formand ! mange tak for dette spørgsmål , det er bestemt et af eu ' s meget vigtige ansvarsområder .
disse yderligere forudbetalinger er netop sket på de områder , hvor revisionsretten har fundet flest fejl. hvor længe vil dette parlament tillade , at skatteydernes penge bliver midbrugt ?
det nuværende europa kan ikke fungere , hvilket deres formandskab også har vist , hr. juncker .
- efter at have gransket forretningsordenens artikel 132 , stk . 2 , med bistand og råd fra parlamentets tjenestegrene ser jeg ingen grund til at efterkomme deres anmodning .
beskyttelse af arbejdstagerne i tilfælde af arbejdsgiverens insolvens
den anden ordning gælder de mindst udviklede lande. den er blevet radikalt forbedret med " alt undtagen våben " initiativet og er ikke berørt af dette forslag .
rådet er også enig i parlamentets holdning med hensyn til behovet for hurtig og effektiv gennemførelse af de nye afgørelser om eurojust og europol .
jeg var ikke bekendt med deres evner udi rapsodi. de reciterede meget flot .
( formanden afbrød taleren ) ... trues af en lov om de hemmelige hensigter , en borgerkrigslov , som vi må forhindre vedtagelsen af , for det ville være afslutningen på vores frihedsrettigheder .
vi må være på højde med de globale udfordringer. jeg har nævnt tre af dem i dag , nemlig bekæmpelsen af fattigdom , klimaændringerne og opbygningen af en verden uden kernevåben .
jeg vil også gerne nævne , at den internationale komité for sexarbejderes rettigheder for nylig har kævet sociale rettigheder og legalisering på tværs af eu .
9. papirløs sagsbehandling inden for told og handel ( afstemning )
om : udveksling af oplysninger om pædofilidømte
vil kommissionen i bekræftende fald pålægge spaniens regering at rette op på denne situation ? hr. liikanen , jeg giver dem ordet , så de kan besvare hr. aparicio sánchez ' spørgsmål .
det franske formandskab har offentliggjort sine prioriteter for den kommende periode : klimaændringer , indvandring , den fælles landbrugspolitik og eu ' s forsvar og sikkerhed .
jeg har modtaget et forslag til beslutning i henhold til forretningsordenens artikel 42 , stk . 5 til afslutning af denne forhandling .
drøftelserne på topmødet om eksterne energiforbindelser vil også berede vejen for det kommende forårstopmøde i det europæiske råd , som skal vedtage en prioriteret handlingsplan om energipolitik for europa .
det er et meget vigtigt område , der diskuteres. undersøgelser viser tydeligt , at det retlige samarbejde ligger de europæiske borgere meget på sinde .
( forslaget forkastedes og henvistes til udvalgsbehandling ) ( forslaget til lovgivningsmæssig beslutning vedtoges )
fru formand , jeg anmoder parlamentet om at vedtage en mundtlig ændring til betænkningen om slovakiet med følgende ordlyd - og jeg læser op på tysk :
hr. formand , vi går nu fra kultur til uddannelse , erhvervsuddannelse , kompetencer og kvalifikationer , hvilket for mig i øvrigt hænger sammen .
fru theorin vil som ordfører gerne stille endnu et spørgsmål først .
hvis vi har ressourcer tilovers , vil vi arrangere en konference i budapest for at oplyse ansøgerlandene om indførelsen af euroen .
der er flere punkter ved denne fælles holdning , som det forekommer mig vigtigt at understrege .
kommissionens forslag vedrørende obligatorisk braklægning af dyrkede arealer på 10 % til næste år er uundgåeligt .
10. kapitalkrav vedrørende handelsbeholdningen og gensecuritisationer og tilsyn med aflønningspolitikker (
næste punkt på dagsordenen er betænkning af seeber for udvalget om miljø , folkesundhed og fødevaresikkerhed om indsatsen mod vandknaphed og tørke i den europæiske union .
jeg takker dem også , fordi der takket være dette instrument skabes en større synlighed og den frie bevægelighed for personer fremmes. instrumentet bliver desuden meget nyttigt for erhvervschaufførerne .
hvad kan man mene om fødevarehjælpen , som budgetudvalget nu foreslår , på trods af , at fødevarehjælpen , overalt , hvor den er iværksat , har skadet produktions- og distributionskanalerne ?
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
godkendelse af protokollen fra foregående møde
- nej , hr. mote , det har jeg ikke .
behandlingen af denne betænkning i parlamentet er derfor ikke overstået .
næste punkt på dagsordenen er meddelelse fra kommissionen om regeringskonferencen lige nu : styrket samarbejde .
jeg støtter denne betænkning mod menneskehandel. europa skal slå hårdt ned på handlen med mennesker .
jeg finder det derfor meget vigtigt , at medlemsstaterne frit kan vælge de mest hensigtsmæssige vedvarende energikilder ud fra medlemsstaternes forskellige geologiske , hydrologiske og klimatiske betingelser .
- sikre en retfærdig og altomfattende distribution af produkter til bekæmpelse af epidemien ;
frem mod en ny energistrategi for europa 2011-2020 ( forhandling )
jeg har stemt nej til beslutningsforslaget , især fordi europa-parlamentet igen giver sin støtte til en militarisering af eu .
5. ophævelse af forældede rådsretsakter (
inden for forvaltningsudgifterne var de tilgrundliggende transaktioner stort set lovlige og formelt rigtige , og overvågnings- og kontrolsystemerne fungerede generelt godt .
som afslutning vil jeg sige , at uden en fælles politisk vilje og en fælles demokratisk procedure vil samordningen af de nationale politikker ikke fungere .
( pt ) fru formand ! i forbindelse med denne yderst alvorlige finansielle og økonomiske krise , er det absolut afgørende at nå frem til en afslutning på dohaforhandingerne .
jeg vil nøjes med at sige dette , for i denne betænkning har jeg fremsat 30 henstillinger .
betænkningen af van velzen indeholder nogle særdeles fornuftige forslag angående beskæftigelsespolitikken. ganske vist anser jeg en stærkere tendens bort fra støtteordninger og hen imod skattelettelser for hensigtsmæssig .
direktivet om barselsorlov er endelig blevet vedtaget i dag den 20. oktober i parlamentet. jeg stemte for denne tekst , som repræsenterer et ægte fremskridt for kvinder .
hr. formand , kommissionens grønbog om handel giver en god analyse af den situation , som den europæiske handel i øjeblikket befinder sig i .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende seks forslag til beslutning :
intet af dette opnås i nødvendigt omfang .
( indlægget forkortet i henhold til forretningsordenens artikel 137 , stk . 1 )
dette er en af grundene til , at kommissionen bør undersøge forfatningens overholdelse af eu-lovgivningen , da den kan få stor indvirkning på andre medlemsstater .
investering i uddannelse er aldrig tabt. der skal afsættes flere ressourcer til læreruddannelsen. faget skal være tilfredsstillende. det skal ses som en god karriere .
nationale interesser beskyttes i denne betænkning , og derfor fortjener den min stemme .
derfor stemmer jeg for marinhos betænkning og støtter således det franske formandskabs indsats .
afstemningen finder sted i morgen kl . 10.00 .
3. lufttransportaftalen mellem ef og usa (
( taleren accepterede et spørgsmål i henhold til forretningsordenens artikel 149 , stk . 8 )
lad os lige mindes kronologien i begivenhederne. kernen i den europæiske og atlantiske uenighed er tysklands selvvalgte isolation , som tysklands nuværende kansler må tage ansvaret for .
derimod støtter den europæiske venstrefløjs fællesgruppe ikke forslaget om løn , da lønniveauet er for højt. politisk tillidsvalgte må ikke blive en økonomisk elite på grund af høje godtgørelser .
hvorvidt er dette efter kommissionens opfattelse en overtrædelse af eu ' s konkurrenceregler ?
ved udgangen af oktober vedtog rådet størstedelen af de tekster , der var forhandlet med parlamentet om den såkaldte telekommunikationspakke med et par undtagelser , som blev indarbejdet i trautmann-betænkningen .
jeg erklærer europa-parlamentets session for afbrudt .
jeg kan ikke skjule , at jeg har det indtryk , at en endegyldig horisontal regulering af dette vanskelige emne forudsætter den monetære unions iværksættelse .
personligt er jeg fortrøstningsfuld her en uge før topmødet. derfor har jeg også stemt for beslutningsforslaget , om end jeg ikke i alle detaljer deler de anførte synspunkter .
næste punkt på dagsordenen er fastsættelse af arbejdsplanen .
jeg håber , at den nye kommissær for flersprogethed , leonard orban , deler denne opfattelse og vil arbejde i den retning .
- hr. formand , jeg er modstander af , at vi stemmer om ændringsforslag under ét , når en del af parlamentet er imod dette .
17. romaernes sociale situation og forbedring af deres adgang til arbejdsmarkedet i eu (
jeg lykønsker ordføreren med hendes arbejde i den retning , og jeg støtter fuldt ud den retningslinje , der er givet i teksten i den fælles holdning .
jeg giver ordet til hr. nassauer .
betænkning ( a5-0186 / 2003 ) af markov for udvalget om regionalpolitik , transport og turisme om kommissionens 13. årsberetning om strukturfondene ( 2001 ) ( kom ( 2002 ) 591 - 2003 / 2019 ( ini ) )
jeg har i overensstemmelse med forretningsordenens artikel 42 , stk . 5 , modtaget fire forslag til beslutning .
4. decharge 2008 : eu ' s almindelige budget , domstolen
hvordan bar det medlem sig ad med at fange deres opmærksomhed uden at være her ?
vi har brug for at se , hvilke konkrete alternativer kommissionen vil komme med i den kommende periode , og hvilke initiativer til aftaler den vil tage .
afstemningen finder sted i morgen kl . 9.00 .
mange tak for deres afklaring , hr. verheugen .
( fr ) hr. formand ! jeg vil gerne fremsætte et mundtligt ændringsforslag , som har til formål at erstatte " de fattigste lande " med " udviklingslandene " .
udvalgenes og delegationernes sammensætning : se protokollen
( fi ) hr. formand , ærede kommissærer , mine damer og herrer , ordførere og skyggeordførere ! det kompromis , der er indgået om gasdirektivet , er godt , og vi kan støtte det .
eu savner en politik om transportenergieffektivitet. det glæder mig , at kommissæren har lovet at udarbejde et dokument om energieffektivitet i transportsektoren i nær fremtid .
fru formand ! jeg takker for denne lejlighed til kort at drøfte somalia og navnlig det meget alvorlige problem , der forårsages af piratvirksomhed ud for somalias kyst .
for det andet er det en aftale , der indeholder forpligtelser kun for europa og ikke for usa .
fru formand ! jeg vil gerne svare på nogle af indlæggene. ikke dem alle , for der har været mange , men jeg vil gerne besvare nogle af dem kort .
skriftlig . - ( pl ) jeg har stemt for betænkningen om forslag til rådets beslutning om de flerårige tekniske retningslinjer for kul- og stålforskningsfondens forskningsprogram - c6-0248 / 2007 - .
( parlamentet tilkendegav , at det mundtlige ændringsforslag kunne tages i betragtning )
afstemningen finder sted onsdag kl . 12.00 .
næste punkt på dagsordenen er redegørelse fra kommissionen om luftfartsaftale mellem den europæiske union og usa .
om : valgfrihed for forbrugerne og smartphone-teknologi
afstemningen finder sted i eftermiddag kl . 17.30 .
1. kræftbekæmpelse i det udvidede eu ( afstemning )
- jeg har modtaget seks beslutningsforslag ( 1 ) , jf. forretningsordenens artikel 103 , stk . 2 .
fru formand , med den højtidelighed , som anledningen kræver , men som den eufori , der skal gøre indtryk på den offentlige mening , ikke tillader , erklærer parlamentsmedlemmerne fra portugals kommunistiske parti , at :
afstemningen finder sted onsdag kl . 12.00 .
tak , hr. formand. jeg er tilfreds med deres svar og håber blot , at de vil fortsætte deres bestræbelser på at overtale usa til at tilslutte sig kyoto-protokollen .
derfor er den franske front national og den belgiske bloc national flamand mod et gennemgangs-europa og van lancker-betænkningen , der sigter mod at indføre dette europa .
fælles beslutningsforslag om situationen i zimbabwe
midlertidigt ansatte og tjenestemænd indgår i stillingsfortegnelsen. der er ingen grænser for det ansvar , som tjenestemænd og midlertidigt ansatte kan få .
jeg erklærer europa-parlamentets session for afbrudt
fru formand ! grønbogen om sundhedspersonalet i europa afslører kapitalens og eu ' s planer for at privatisere sundhed og velfærd med smertelige følger for arbejdende familier og græsrødder inden for sundhedssektoren .
det gjorde de helt ret i , hr. kommissær .
vi protesterer mod de tiltag , der indskrænker den individuelle frihed , som dette krigsklima giver anledning til .
i denne sammenhæng er den rolle , som unionen og dens medlemsstater spiller , hvad enten det er direkte eller i de internationale organer , naturligvis af afgørende betydning .
afstemningen finder sted i morgen torsdag kl . 12.00 .
det europæiske kontor for bekæmpelse af svig ( olaf ) ( forhandling )
der skal sættes en stopper for denne indvandringspolitik .
en kodeks for selvkontrol blandt fagfolk er derimod en glimrende løsning. det er for mig at se den rigtige kurs .
( pl ) fru formand ! jeg vil gerne gøre opmærksom på to aspekter i denne forhandling om egypten , hvoraf det ene allerede er blevet behandlet .
den succes , vi oplever i dag , skyldes den koordinerede og effektive indsats , vi har gjort sammen med mange andre medlemmer på tværs af partifarver her i parlamentet .
arbejdsløsheden er det største problem i europa i dag. mange mener , at samarbejdet inden for den monetære politik derfor burde suppleres med et lige så ambitiøst samarbejde på beskæftigelsesområdet .
( mødet udsat kl . 19.15 og genoptaget kl . 21.00 )
nu beder jeg hr. nielson besvare fru theatos spørgsmål. uafhængigt heraf medtager vi kritikken af tidsplanlægningen om torsdagen .
betænkning af markus pieper for regionaludviklingsudvalget om kommissionens femte samhørighedsrapport og strategien for samhørighedspolitikken efter 2013 ;
afstemningen finder sted onsdag kl . 12.00 .
desuden er vi modstandere af en fælles skattepolitik i unionen .
her vil jeg gerne henlede opmærksomheden på det samlede afsnit 12 i konklusionerne , der faktisk siger tre forskellige ting :
for nylig deltog jeg i g8-udenrigsministrenes møde i canada , hvor man debatterede mange af disse emner .
det er ikke medlemmernes skyld , når kommissærerne overskrider deres taletid. jeg vil gerne stille mit spørgsmål , og frem for alt vil jeg gerne høre kommissærens svar .
efter ukraines tiltrædelse af wto fastholdes i denne aftale to yderst vigtige forpligtelser , som er til gavn for vores internationale søfartsvirksomheders aktiviteter i ukraine .
hr. kommissær , hr. formand , kære kolleger , hele denne debat synes at dreje sig om sammensætningen af udvalget .
om : ministerkonference mellem eu og afrika
dette er et fuldkommen latterligt , uønsket fænomen , som jeg mener , skal ryddes af vejen .
( nl ) hr. formand ! så er vi nået til anden fase af hr. corbetts bestræbelser på at optræne parlamentet endnu bedre som den politisk korrekte eurokratiske kastes skødehund .
næste punkt på dagsordenen er spørgetid til rådet ( b5-0088 / 2003 ) .
( it ) hr. formand , mine damer og herrer ! han var den rette mand på det rette tidspunkt. hr. cohn-bendit kaldte hr. gaddafi en forbryder. han indgik aftaler med hr. berlusconi .
jeg har stemt for dette direktivforslag om sikring af en reel minimumsbeskatning af renteindtægter af tre meget vægtige grunde .
godkendelse af protokollen fra foregående møde
om : grænsetilpasningsforanstaltninger for import af mindre kulstofeffektive varer
den nuværende serbiske regering arbejder hen imod begge disse mål , så lad os samarbejde med den og støtte dens målsætninger .
jeg bemærker mig , at tjekkiet gør fremragende fremskridt hen imod opfyldelse af både københavnskriterierne og forpligtelserne i forbindelse med acquis communautaire .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om fire beslutningsforslag om år 2000-problemet : de civile , militære og nukleare sektorer :
dagsorden for næste møde : se protokollen
jeg giver ordet til vasile dîncu. er han her ikke ?
hr. formand , først vil jeg gerne takke ordførerne og de andre , der har deltaget i eftermiddagens forhandling om kommissionens forslag om en statut for det europæiske selskab .
hr. formand , fru kommissær , hr. barnier ! jeg vil først og fremmest gerne takke ordføreren for hans arbejde og hans indsats for at forene de forskellige synspunkter .
hr. formand , jeg vil igen takke hr. karas for hans betænkninger og alle de medlemmer , der har deltaget i debatten , for deres bidrag .
en anden bekymring angår den fortsatte stigning i de udestående budgetforpligtelser , som endnu ikke er betalt , især i forbindelse med de gamle medlemsstater .
7. forslag til ændringsbudget nr . 4 / 2010 : sektion iii - kommissionen ( overskud 2009 ) (
formandskabet vil forelægge sit handelsprogram for udvalget om international handel den 20. januar 2009 .
jeg anbefaler , at de øvrige medlemsstaters parlamenter gør det samme .
det er en grundlæggende forudsætning for , at vi i fremtidens europa kan producere bedre og indsamle mere til fordel for miljøet og forbrugerne .
b5-0547 / 2002 af carrilho m.fl. for pse-gruppen om situationen i nepal ;
stemmeforklaringen til betænkningen om forslaget til europa-parlamentets og rådets forordning om ernærings- og sundhedsanprisninger af fødevarer af fru poli bortone .
9. toldfri behandling af visse aktive farmaceutiske ingredienser på who ' s liste over internationale ikke-navnebeskyttede navne ( inn ) og af visse produkter , der anvendes til fremstilling af farmaceutiske færdigvarer (
trods disse stærke indvendinger vurderer jeg , at det er bedre , at denne regionale associeringsaftale indgås , end at den stoppes .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
jeg glæder mig til at høre deres og kommissær frattinis syn på dette vigtige emne .
næste punkt på dagsordenen er betænkning ( a5-0301 / 2000 ) af smet for udvalget om kvinders rettigheder og lige muligheder om regulering af husligt arbejde inden for den uformelle sektor ( 2000 / 2021 ( ini ) ) .
hr. formand , alle de forslag , som landbrugsudvalget har stillet , går i den retning. de er blevet vedtaget i udviklingsudvalget , og jeg opfordrer dem til at støtte dem .
jeg stemte imod ændringsforslag 20 , anden del , ændringsforslag 69 , anden del , da det blev anbefalet af de to s & d-repræsentanter i kulturudvalget , hvor jeg er suppleant .
- forhandlingen er afsluttet. afstemningen finder sted inden længe .
jeg stemmer ligeledes for forslaget om en protokol som bilag til traktaten , hvori medlemsstaterne forpligter sig til at intensivere og styrke de allerede iværksatte foranstaltninger under posei-programmerne .
de forkastede forfatningen. den er blevet erstattet med en lignende traktat , der nu er blevet vedtaget , selv om de kontraherende parter endnu ikke har set den i sin helhed .
hr. formand , jeg optræder på vegne af rådsformandskabet for at informere parlamentet om resultaterne af topmødet mellem eu , latinamerika og caribien i madrid den 17. og 18. maj .
kritik er godt. uden kritik , ingen forbedring. men ligegyldighed hjælper os ikke videre. ja , i virkeligheden underminerer ligegyldighed , hvad der allerede er opnået .
medlemsstaterne skal dog definere deres prioriteter og finansieringsområder , hvorfor der er et vist manøvrerum , som landene kan udnytte til at gennemføre rigtige foranstaltninger .
jeg mener dog , at der bør tages hensyn til isolerede og fjernt liggende regioner , der er vanskeligt tilgængelige og derfor afhængige af luftfart .
derfor bør de rige , udviklede og magtfulde territoriers forsøg på at lede vandet til andre områder , som det sker med ebro-floden , begrænses .
dagsorden for næste møde : se protokollen
jeg vil blot checke , om dette virkelig er tilfældet , for det kunne ændre den måde , hvorpå folk vil stemme .
kommissionens meddelelse om den årlige politikstrategi er det første skridt i udarbejdelsen af det nye budget. parlamentets svar er dets oprindelige holdning .
11. fælles regler for tildeling af ankomst- og afgangstidspunkter i fællesskabets lufthavne (
( formanden erklærede den ændrede fælles holdning for godkendt )
hr. formand , minimumsafgiftsniveauet for alkoholholdige drikkevarer kan være helt nede på nul i dag , men andre har valgt et højere afgiftsniveau , hovedsageligt af sundhedsmæssige årsager .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
hr. gusmão , det er mig en stor ære og glæde på egne og på europa-parlamentets vegne at byde dem velkommen her i parlamentet .
det er mig en stor ære at meddele , at dalaï lama , modtager af nobels fredspris i 1989 , har taget plads i den officielle loge .
- næste punkt på dagsordenen er fortsættelse af forhandlingen om betænkning ( a6-0193 / 2005 ) af saïfi for udvalget om international handel om tekstil og beklædning efter 2005 ( 2004 / 2265 ( ini ) ) .
næste punkt på dagsordenen er kommissionens meddelelse om en strategi for en bæredygtig udvikling .
jeg har i lighed med mine belgiske socialdemokratiske kolleger undladt at stemme ved den afsluttende afstemning om beslutningsforslaget om oversvømmelser i europa. der er to begrundelser herfor .
fru formand , hr. kommissær ! jeg mener også , at vi skal få industrien til at holde op med at spille gud .
vi , som repræsenterer europas folk , skal turde at tage tyren ved hornene. derfor er vi valgt .
der tales bl.a. om de udenrigspolitiske strategiske aspekter af en aftale , om bistand og om at give parlamentet mere magt , såvel i handels- som udenrigspolitiske spørgsmål .
om : « at lære i informationssamfundet , handlingsplan for et europæisk initiativ på uddannelsesområdet «
jeg er bekendt med de vanskeligheder , der er nævnt af hr. cox , og som parlamentet har måttet overvinde for at udtrykke sig på så kort tid .
hr. formand , jeg ville blot spørge , hvorfor kollegaen så pludseligt har skiftet mening .
vi opfordrer den algeriske regering til at respektere ytringsfriheden og stoppe med at chikanere journalister i et forsøg på at lukke munden på fortalerne for demokratiseringsprocessen og oppositionspressen .
hr. formand , hr. kommissær , mine damer og herrer ! nye teknologier vinder i stigende grad frem i europas kulturindustri. der skal derfor lægges særlig vægt på at beskytte intellektuel ejendom .
afstemningen finder sted i morgen kl . 11.30 .
næste punkt på dagsordenen er spørgetiden ( b6-0475 / 2008 ) .
vi har stemt imod betænkningen af julio añoveros trias de bes .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende beslutningsforslag :
jeg mener , at det er et velkomment skridt , at der er skabt klarhed omkring definitionen af en kvalificeret investor , og det samme er tilsyn med handel i tredjelande .
vi vil også understrege behovet for , at denne type af aftaler med tredjelande underkastes en forbedret granskning med hensyn til budgettet .
mundtlige forespørgsler og skriftlige erklæringer ( modtagne dokumenter ) : se protokollen
af den grund mener jeg , at vi skal erklære os uenig og gå videre med de forslag , som vores ordførere har fremsat .
medlemmerne af det finske centerparti i europaparlamentet mener , at kommissionen har gjort sig skyldig i alvorlige forsømmelser under behandlingen af bsekrisen .
kommissionen har indgået et kompromis om programmernes løbetid , hvor vi foreslog at begrænse dem til udgangen af 2006 .
jeg støtter med glæde agenturets bestyrelses beslutning om at vedtage interne standarder for kontrol baseret på kommissionens standarder og iso 9000-standarderne .
næste punkt på dagsordenen er stemmeforklaringer .
jeg har , jf. forretningsordenens artikel 110 , stk . 2 , modtaget seks beslutningsforslag .
forhandlingen under ét er afsluttet , og vi går nu over til afstemning .
jeg har to spørgsmål til kommissæren. hvordan vurderer kommissionen eu ' s aktuelle handelsproblemer med rusland , og har eu en bestemt strategi for håndtering af spørgsmålet om ruslands medlemskab af wto ?
e ) hvis der reelt tages fat om det verdensomspændende fattigdomsproblem , vil hele samfund i asien og afrika blive bragt ud af den fortvivlelse , der skaber grobund for terrorismen ;
der er en lang række tydeliggørende oplysninger , og dette styrker virkningen af direktivet , og det samme gør principperne om den " omkostningsoptimale " metode , kravet om kontrolmekanismer og de mange definitioner .
hr. formand , mine damer og herrer ! jeg støtter ordførerens holdning til kommissionens forslag om at ophæve otte direktiver om metrologi .
( sv ) hr. formand ! jeg vil takke fru lienemann og hr. kušķis , som efter min mening har gjort et meget fortjenstfuldt arbejde med disse direktiver .
( de ) hr. formand ! jeg har en kort bemærkning til ændringsforslaget .
netop derfor kræver en regulering på eu-niveau meget grundige overvejelser. de forskellige nationale sociale systemer betyder , at vi må gå meget velovervejet frem i forbindelse med en harmonisering .
branchen er også positivt indstillet , da en sådan harmonisering vil give den adgang til de fordele , der er forbundet med det indre marked .
hr. formand , betænkningen fra fru sandbæk om eu ' s støtte til reproduktiv sundhed i udviklingslandene er fuld af gode intentioner .
de svenske socialdemokrater har valgt at meddele parlamentet decharge for regnskabsåret 2009 .
mine damer og herrer ! hvis de ikke har noget imod det , genåbner vi ikke forhandlingen .
formand for rådet . - ( sl ) hr. formand ! først vil jeg gerne besvare fru pleštinskás spørgsmål .
hr. formand ! jeg beklager meget , men jeg har ikke dette spørgsmål. jeg har mange spørgsmål med mig , men ikke dette .
- finansiering af dette flådesegments fartøjer under den europæiske fiskerifond ,
- hr. formand , hr. kommissær , mine damer og herrer , lad mig starte med at takke ordføreren for at have udarbejdet denne betænkning .
naturligvis er information om politiske institutioner præget af politiske værdier. fakta kan fordrejes , og fakta kan blive udvalgt og præsenteret med henblik på at påvirke borgerne .
med denne forlængelse vil rederne kunne fortsætte deres aktivitet uden afbrydelser , og kommissionen vil få mere tid til at forhandle en fornyelse af aftalen .
anden del af ændringsforslag 1 ( som understregede behovet for at forøge finansieringen af middelhavsunionen ) , fremlagt af hr. brok , blev også forkastet .
( en ) hr. formand ! jeg vil gerne spørge hr. karas , om europas forenede stater , som han henviste til i sit indlæg , skal gennemføres med eller uden de europæiske befolkningers samtykke .
for at undgå en uklar retssituation og politisk forvirring bedes rådets formand derfor klart redegøre for , hvilke dele af chartret rådet anser for bindende og hvilke ikke .
vi går nu over til afstemning .
hr. formand , hr. kommissionsformand , det interne notat fra en embedsmand i kommissionen fra oktober 1990 fortæller på én side hele essensen af alt det , offentligheden bebrejder det europæiske bureaukrati .
parlamentet opfordrede kommissionen til at udarbejde et nyt forslag til førstebehandlingen. retsudvalget , formandskonferencen og plenarforsamlingen vedtog et beslutningsforslag herom .
kære kolleger , jeg afbryder mødet i to minutter , så fortsætter vi .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
( de ) fru formand ! medlemsstaterne , europol og eurojust vil nu regelmæssigt skulle tage sig af olaf ' s undersøgelsesresultater .
det drejer sig ikke om tiltag , der kan sammenlignes med skattefradrag , men i stedet om støtte til filtrerings- og rensningsudstyr .
derfor synes jeg , at dette er en god lejlighed til , at vi alle iagttager et minuts stilhed til minde om alle disse ofre .
næste punkt på dagsordenen er kommissionens meddelelse om forslagene til en reform af oksekødsmarkedet .
fælles beslutning om uvejr i europa
agter rådet som led i samarbejdsaftalen med mexico at yde den nødvendige bistand for at hjælpe de mexicanske myndigheder med at kaste lys over disse meget alvorlige begivenheder ?
det er af disse årsager , at jeg trods alt velvilligt stemte ja .
det giver lettere adgang til personoplysninger uden nogen form for kontrol , navnlig oplysninger om personer fra tredjelande ;
hr. blak , jeg synes ikke , vi skal drøfte de græske landmænds demonstrationer , som uden tvivl forårsager mange problemer og har konsekvenser både for udenlandske og græske chauffører .
- hr. formand , hr. kommissær , jeg vil gerne indledningsvis takke hr. cramer for den store solidaritet , han har givet udtryk for .
man kan gøre noget andet , men det er nødvendigt at ville det , og det skal gøres hurtigt .
( mødet udsat kl . 19.10 og genoptaget kl . 21.00 )
det er bare ærgerligt , at vi må stille os tilfreds med et kompromis , der indebærer mulige lange overgangsperioder , før rettighederne er gennemført. det vil forbrugerne ikke kunne forstå .
det var netop dette punkt , vi drøftede i går , og forhandlingen er slut .
- næste punkt på dagsordenen er forhandlingen om seks beslutningsforslag om hungersnød i niger ( 1 ) .
afstemningen finder sted efter forhandlingerne i eftermiddag , medmindre der stilles forslag om udsættelse af afstemningen .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende beslutningsforslag :
det vil sende et kraftigt signal til hele asien , hvis sydkorea slutter sig til de lande , der har afskaffet dødsstraf .
de chilenske myndigheder har givet udtryk for , at de gerne vil tage imod tilbuddene om hjælp fra eu ' s medlemsstater .
spørgsmål , der på grund af tidnød ikke var blevet besvaret , ville blive besvaret skriftligt ( se bilag ) .
desværre har jeg også nogle beklagelser vedrørende globaliseringsfondens funktion. for det første afspejler dens succes en vanskelig økonomisk situation i europa med alt for velkendte konsekvenser for samfundet .
derefter skal vi overveje oparbejdningen af nukleart affald og afskaffe denne morbide handel , som jeg ofte har taget afstand fra .
fælles beslutningsforslag om de transatlantiske forbindelser
jeg stemte derfor for betænkningen , så farlighedskriterierne også kommer til at gælde for tøjet .
vi vil også undersøge muligheden for frivillig overdragelse af flygtninge til en anden medlemsstat end den , der tilbød beskyttelse .
afslutningsvis vil jeg sige , at det er kulturens mangfoldighed , der gør den rig , og ikke omvendt .
hr. formand , hr. kommissær , mine damer og herrer ! den finansielle krise , vi befinder os i , har tvunget myndighederne til finansielle indgreb ved brug af offentlige penge .
en klar afgrænsning af de involverede parters opgaver og ansvar ( medlemsstaterne , kommissionen og rådet ) ;
det ser ikke ud til , at nogen af mikrofonerne virker .
godkendelse af protokollen fra foregående møde
da spørgeren ikke er til stede , bortfalder spørgsmål nr . 7 .
hr. marcelino oreja , vil de sige noget til det supplerende spørgsmål af hr. ephremidis ?
med hensyn til de budgetære midler for dette kundskabernes europa , så forlanger vi stadig en betydelig stigning. der er dog ikke nævnt noget tal .
( es ) fru formand ! kommissæren har svaret på den måde , jeg havde forventet , for jeg kender hans hengivenhed for retsstatens institutioner .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
( sk ) fru formand ! jeg vil gerne understrege , at variationer i inflationsraten primært skyldes strukturelle faktorer og ikke usunde politikker .
hvad skal vi så gøre ? for det første skal vi drage lære af den dogmatiske frihandels nederlag og få europa ud af fælden , mens der endnu er tid .
hr. kommissær , jeg vil gerne benytte lejligheden til at byde dem velkommen i europa-parlamentet , gratulere dem med deres nye post og ønske held og lykke i deres arbejde .
hvis ingen gør indsigelse , betragter jeg den som godkendt .
jeg vil gerne komplimentere hr. teverson for hans gode gennemgang af kommissionens beretning , der er langt mere end en kommenteret beskrivelse , og jeg vil især fremhæve tre aspekter :
mange tak , hr. jarzembowski. som det kan konstateres , foreligger der en indvending. hr. baldarelli , jeg kan ikke imødekomme deres anmodning .
endelig tror jeg ikke , at vi bør støtte forslaget om at reducere fiskerflådens overkapacitet , der kunne have negative konsekvenser for fiskeriet i en alvorlig finansiel og økonomisk krisesituation .
( ro ) hr. formand ! jeg vil gerne takke dem for deres indsats i forhold til børn og internettet og for beslutningen om at indføre bredbånd overalt inden 2010 .
jeg har ikke været fraværende ved parlamentsmøderne én eneste dag siden valget , og så vidt jeg husker , var jeg kun fraværende to dage i det forrige parlament .
betænkning af lucas for udvalget om international handel om den internationale overenskomst om tropisk træ af 2006 ( 11964 / 2007 - c6-0326 / 2007 - ;
hr. formand , naturligvis stemmer are-gruppen - som jeg tilhører - formentlig for det forelagte beslutningsforslag .
følgende spørgsmål omhandler samme emne og vil derfor blive behandlet samlet :
jeg kan se , at hr. flynn smiler , men det er nu rigtigt nok !
spørgsmål nr . 35 ( h-0128 / 97 ) af ursula stenzel :
en mere effektiv kommunikationsstrategi vil gøre meget for at bekæmpe de euro-myter , der breder sig over alt i eu .
( mødet udsat kl . 11.55 og genoptaget kl . 12.25 )
fru griesbeck nævnte omlægningen af trafikken via alsace-området. med det nye eurovignet-direktiv , som parlamentet og rådet har vedtaget , kan medlemsstaterne indføre vejafgifter på disse alternative ruter .
1. medlemstal for interparlamentariske delegationer ( afstemning )
- vi vil lade deres bemærkning gå videre til formanden , hr. ford . ( 1 )
debat om tilfælde af krænkelse af menneskerettighederne , demokratiet og retsstatsprincippet ( meddelelse om indgivne beslutningsforslag ) : se protokollen
det gavner sikkert klarheden , hvis jeg her kort opridser situationen for ændringsforslagene set fra mit synspunkt .
jeg vil gerne gratulere min kollega , hannes swoboda , med hans betænkning om kroatiens fremskridt i retning af eu-medlemskab .
5. infrastruktur for geografisk information ( inspire ) ( afstemning )
hvordan vil europa-parlamentet blive knyttet til ekspertgruppen ?
vi ved alle , at dette " nej " var det mest synlige tegn på en dyb tillidskrise , som ikke må ignoreres , og som skal løses .
det er sådan , vi reagerer , når den europæiske lovgivning er på spil. forfatninger ligger ikke inden for vores kompetenceområde .
for det andet støtter jeg forslaget om en videnskabeligt funderet risikovurdering , der vil vise sig brugbar for medlemsstaterne .
jeg glæder mig til debatten i aften. jeg takker på ny for den hurtige behandling af denne sag .
i. forslag til rådets og europa-parlamentets forordning om administrativt samarbejde vedrørende merværdiafgift ( kom ( 2001 ) 294 - c5-0269 / 2001 - 2001 / 0133 ( cod ) ) ;
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om den økonomiske og monetære union :
budgetudvalget støtter ligeledes en tillægsfinansiering fra phare-programmet på 200 millioner euro for perioden 2000-2006 for at lukke kozloduj-atomkraftværket .
jeg vil også gerne takke parlamentet og navnlig hr. pittella , fordi de har taget hensyn til så mange aspekter i kommissionens skrivelse om ændringsforslagenes gennemførlighed fra førstebehandlingen .
i. udkast til rådets rammeafgørelse om bekæmpelse af terrorisme ( 14845 / 1 / 01 - c5-0680 / 2001 - 2001 / 0217 ( cns ) ) ;
for alde-gruppen . - ( et ) hr. formand , fru wallis , hr. kommissær !
hr. formand , jeg vil gerne begynde med at takke ordføreren for en som sædvanligt vel gennemarbejdet og meget god betænkning .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
udvalget om miljø , folkesundhed og fødevaresikkerhed stemte for de ændringsforslag , der i højere grad tager hensyn til børns helbred og sikkerhed. jeg beklager , at de ikke fik mere støtte .
( formanden afbrød taleren ) ... jeg vil blot også gerne lykønske ordføreren , fru smet , og sige , at jeg er enig i hendes forslag .
vi behandler en række spørgsmål til rådet .
b5-0293 / 2003 af nassauer og posselt for ppe-de-gruppen om situationen i indonesien , navnlig i aceh ;
jeg vil endelig gerne tilslutte mig dette lands ønske om oprettelse af en repræsentation for den europæiske union i skopje .
derfor understreger vi nødvendigheden af , at kommissionen er fuldt ud opmærksom på og prioriterer finansiering af biomethanprojekter over hele europa .
i håbet om , at kommissionen snart vil indfinde sig , giver jeg ordet til fru morgantini .
det er vores mål , og vi mener , at det er vigtigt , at parlamentet gennemfører en forhandling , så de kan tale for os på topmødet næste mandag .
hvis de tillader det , vil jeg indlede med at redegøre for det , som ministermødet efter min mening resulterede i , og slutte af med nogle kommentarer om situationen i mellemøsten .
vi har dog stemt nej til de grønnes ændringsforslag 32 om minimumslønninger som en del af den europæiske model .
jeg er overbevist om , hr. hager , at de deler disse familiers ængstelse .
vi forstår fuldt ud deres situation , og det vil blive ført til protokols .
jeg vil gerne ønske fru lalumière tillykke med valget og ønske hende held og lykke med udøvelsen af sit mandat .
da det ærede medlem har gentaget det spørgsmål , der blev stillet til os tidligere , kan jeg kun gentage det svar , jeg gav. jeg beklager .
hr. formand ! jeg har i de senere år været meget ofte i landene på vestbalkan. igen og igen har hovedemnet været : eu-medlemsstaternes restriktive visumpolitik .
endelig støtter den europæiske fond for integration , som er målrettet mod nyankomne tredjelandsstatsborgere , integrationspolitikkerne , herunder på området for uddannelse og sprogundervisning .
afstemningen finder sted i morgen torsdag kl . 12.00 .
afstemningen finder sted i dag kl . 11.00 .
jeg stemte for denne betænkning , som forhåbentlig vil videreføre og udvide de muligheder , som alle aldersgrupper har for at deltage i tværnationale uddannelsesprogrammer .
om : beskyttelse af forbrugere mod efterligninger og lægemidler af dårlig kvalitet
den sociale dialog skal i første omgang tage udgangspunkt i samråd og aftaler mellem arbejdsmarkedets parter. det er ingen selvfølge med lovgivning , hverken på nationalt eller europæisk plan .
hidtil har armenien virkelig ikke været den europæiske unions hovedbekymring. den drejning , som medlemsstaterne har taget , angiver således starten på en ny samarbejdsperiode mellem den europæiske union og armenien .
der må derfor hurtigst muligt skabes en sammenhængende politik om patienters mobilitet , hvor der vedtages retningslinjer for patienter , udbydere af sundhedstjenester og de finansielle organer .
næste punkt på dagsordnen er spørgetid ( b6-0231 / 2009 ) .
jeg ser frem til kommissær bangemanns svar .
jeg vil derfor gerne slutte med igen at lykønske hr. simon francis murphy og parlamentet for den beslutning , som man agter at tage .
næste punkt på dagsordenen er afstemningen .
spørgsmål nr . 15 af hr. medina ortega besvares ikke , fordi emnet er opført på dagsordenen for denne mødeperiode .
hvilke foranstaltninger træffer de for at sikre reel solidaritet og en reel afhjælpning af indvandrernes lidelser ?
jeg vil gerne takke hr. watts for hans betænkning , som er uhyre god. håndhævelse er absolut et hovedområde .
det et det , jeg gerne ville sige på vegne af hr. šefčovič og hr. oettinger .
hr. formand , de to førsteprioriteter , som rådet og kommissionen har fastlagt for det kommende år , nemlig beskæftigelsen og euroen , lader til i ret høj grad at være uforenelige .
hr. formand , den af fru weiler udarbejdede betænkning , som er et virkelig godt stykke arbejde , fortjener opmærksomhed og støtte .
hr. formand , jeg tror alligevel , at flertallene er temmelig knebne. jeg vil således foreslå dem , at afstemningen udsættes , og at dette sættes under afstemning .
på dette område har vi også vundet politisk betydning , og det er endnu en grund til , at vi kan føle os stolte over at arbejde i denne institution .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
der er tre grunde til , at jeg gerne vil støtte ordføreren , fru manns fremragende betænkning og det modige forslag , der er fremsat af vores kommissær her i dag .
næste punkt på dagsordenen er betænkning af diana wallis for retsudvalget om løsningsmodeller for indførelse af en europæisk aftaleret for forbrugerne og erhvervslivet .
fru formand , mange tak for at give mig ordet sidst til trods for , at jeg var det første medlem , der anmodede om det .
jeg vil gerne bekræfte det , som jeg sagde her til morgen , nemlig at dokumentet vil blive offentliggjort i henhold til den interinstitutionelle aftale .
i et af medierne er jeg blevet beskyldt for uretmæssigt at have modtaget mødediæter på dette tidspunkt .
vi har mere end nogensinde brug for eu , også selv om det ikke er perfekt .
8. inspektion og syn af skibe og søfartsmyndighedens aktiviteter ( direktiv ) ( omarbejdning ) (
" medlemsstater , der allerede har gennemført specifik national lovgivning om beskyttelse af jordbunden , fritages for forpligtelserne i medfør af denne artikel , forudsat at deres lovgivning mindst sikrer et tilsvarende beskyttelsesniveau . "
tak. som næstformand med ansvar for flersprogethed vil jeg gerne sige , at det glæder mig meget , at de taler gælisk i parlamentet .
vi europæere brystede os indtil for ganske nylig gerne af vores fremadrettede miljøpolitik. vi var verdens førende , mente vi .
jeg vil ikke gentage hele meddelelsen , men jeg vil gerne elaborere over et par eksempler .
( afbrydelse fra hr. cohn-bendit : " ja , men han er måske alligevel ikke valgt ind " )
jeg opfordrer indtrængende kommissæren til at undersøge sagen , da der må være en bedre måde at håndtere situationen på .
hvad ratifikationsprocessen angår , har jeg taget deres bemærkninger ad notam , og ratifikationen vil formentlig foregå i den nærmeste fremtid .
ændringsforslagene nr . 2 , 4 , 5 , 8 og 9 overlapper eksisterende forslag. af ovennævnte grunde ser jeg mig tvunget til at afvise dem .
jeg afgiver min stemme trods min agtelse for kommissionen og dens formand og også for højtstående embedsmænd i kommissionen .
gennem folkesundhedsprogrammer har kommissionen ydet støtte til initiativer , bl.a. til samarbejde mellem lokale partnerskaber rettet mod ernæring og fysisk aktivitet for unge .
( stemmeforklaringen forkortet i henhold til forretningsordenens artikel 163 , stk . 1 )
det , vi har behov for , er større beskyttelse af de ydre grænser , hurtige , ikkebureaukratiske procedurer og naturligvis en konsekvent tilbagesendelsesstrategi .
det vil jeg gerne tilslutte mig og påpege , at dette også er domstolens opfattelse .
der henviser til artikel 294 , stk . 2 , og artikel 114 i traktaten om den europæiske unions funktionsmåde , på grundlag af hvilke kommissionen har forelagt forslaget ( c7-0297 / 2010 ) ,
capoulas-betænkningen forbedrer på mange områder kommissionens forslag , navnlig ved at give medlemsstaterne større fleksibilitet med hensyn til fastsættelsen af minimumstærskler for direkte betalinger .
mange tak , for deres opmærksomhed , hr. formand prodi. vi har tillid til , at deres anerkendte politiske og demokratiske evner hjælper os med at finde en tilfredsstillende løsning for alle .
regionsudvalgets , det europæiske økonomiske og sociale udvalgs samt domstolens bygningspolitik giver anledning til spørgsmål , som også skal besvares. og der er mange andre punkter , der skal afklares .
indvandrerkvindernes rolle og placering i eu ( forhandling )
( parlamentet accepterede anmodningen fra hr. rack )
næste punkt på dagsordenen er fortsættelsen af forhandlingen om menneskerettighederne i den europæiske union .
mange tak , hr. wuermeling , især for deres første tale her i europa-parlamentet .
b5-0359 / 2002 af van hecke m.fl. for ppe-de-gruppen om den nylige massakre i kisangani i den demokratiske republik congo ;
( mødet udsat kl . 19.30 og genoptaget kl . 21.00 )
hr. formand , jeg vil gerne starte med at tilslutte mig det , som formanden for parlamentet sagde tidligere , og beklage dr. allan macartneys pludselige og tragiske død .
jeg takker mange gange for invitationen til at besøge denne ærværdige sal. det er mig en ære at tale til europa-parlamentet , som repræsenterer millioner af europæiske borgeres demokratiske vilje .
hr. præsident , jeg takker dem for deres ord , som vil forblive indprentet i både de europæiske borgeres og de europæiske politikeres bevidsthed .
- næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende tre betænkninger :
hr. formand , for så vidt angår strukturfondene har dette budget været et bevis på ansvarlighed hos de forskellige institutioner , og særlig fra europa-parlamentets side .
det bekymrende forhold , at der skal være " forbindelsesofficerer udstationeret i medlemsstaterne " uden nogen som helst kontrol fra politimyndighedernes side ,
hr. watson , dette er ikke i sin orden. vi har ikke en forhandling nu. jeg kan give dem ordet til forretningsordenen , men ikke for at holde en sådan tale .
hr. formand , jeg har svært ved at forstå , hvor både kommissionen og g7-gruppen får deres optimisme og tilfredshed fra , når det drejer sig om bekæmpelsen af arbejdsløshedsproblemet .
jeg erklærer europa-parlamentets session , der blev afbrudt torsdag den 25. marts 2010 , for genoptaget .
4. beskatning af blyfri benzin og gasolie (
skovbruget spiller navnlig en meget stor rolle i bjergområder , der som bekendt er ugunstigt stillet , når det gælder andre former for landbrug .
vi kan love dem , hr. generalsekretær , at eu i alle sine ytringsformer vil være en pålidelig regional partner for de forenede nationer og det , som organisationen står for .
til sidst vil jeg gerne takke de kolleger , der har deltaget aktivt i udarbejdelsen af et forslag til beslutning , som der stort set er enighed om .
vi har ved flere lejligheder haft mulighed at nævne vigtigheden af den universelle tjeneste i forbindelse med , at telekommunikationsmarkederne blev åbnet for konkurrence .
hr. sasi beder formandskabet om at meddele parlamentet , at han på grund af uomgåelige forpligtelser er nødsaget til at gå kl . 18 i aften .
spørgsmål nr . 45 af hugh mcmahon ( h-0287 / 97 ) :
b5-0221 / 2001 af maij-weggen , johan van hecke og corrie for ppe-de-gruppen om den sag , som 30 farmaceutiske virksomheder har anlagt mod den sydafrikanske regering vedrørende lavprisimport af hiv / aids-medicin .
næste punkt på dagsordenen er betænkning ( a5-0277 / 2001 ) af ebner for udvalget om landbrug og udvikling af landdistrikter om 25 års anvendelse af fællesskabslovgivningen til fordel for bjergbønder .
kampen mod det alvorlige folkesundhedsproblem med sygdomme relateret til overvægt og fedme skal prioriteres allerede i en tidlig alder .
næste punkt på dagsordenen er spørgetiden ( b6-0448 / 2006 )
om terrorangreb i indien , navnlig mod parlamentet .
der kan naturligvis ikke indledes forhandlinger om dette spørgsmål på nuværende tidspunkt .
der arbejder i øjeblikket omkring 2.300 sådanne kontraktansatte for kommissionen rundt omkring i verden , især i delegationer , repræsentationer og kontorer .
jeg er også meget bekymret for pressefriheden i belgien , og jeg vil gerne , at de tager dette op med det belgiske indenrigsministerium .
afstemningen finder sted torsdag den 13. december 2007 .
skriftlig . - ( de ) jeg stemmer for ligestilling og styrkelse af kvinders position i udviklingssamarbejdet .
den af eu-kommissionen nedsatte task force multimedia and educational software har allerede overtaget en rolle som aktivt medvirkende i forbindelse med mulige projekter inden for dette område .
jeg har ikke mere taletid , da der er gået fire minutter. jeg agter at fortsætte i min konklusion , når jeg får ordet igen efter deres bemærkninger .
jeg har stemt for betænkningen , da jeg ønsker at støtte denne konsekvente politik , der går ud på at imødekomme behovene i regionerne i den yderste periferi .
dette er uacceptabel indblanding , som betyder , at de medlemsstater , der gøres til genstand for proceduren i forbindelse med uforholdsmæssigt store underskud , underkastes eu ' s beføjelser i bedste kolonistil .
4. situationen for civilsamfundet og de nationale mindretal i belarus (
i sidste uge udelukkede vi et lignende ændringsforslag til méndez de vigo- og seguro-betænkningen. det er beklageligt , at den samme fejl gentages i dag .
næste punkt på dagsordenen er forhandling om seks beslutningsforslag om iran .
protokollen fra mødet i går er omdelt .
vi går nu over til afstemningen .
til trods for , at der uden tvivl eksisterer problemer , endda primært hos de nuværende eu-medlemsstater , vejer de muligheder , som denne udvidelsesproces giver , tungere for mig .
- hr. formand , kære kolleger , jeg bifalder fru figueiredos betænkning , men der er en selvmodsigelse , som efter min mening bør understreges .
( en ) fru formand ! sammen med alle andre under denne forhandling er også jeg dybt bekymret for de fredelige protesterende i egypten , specielt i lyset af volden i dag .
vil de i den nærmeste fremtid ikke også være nødt til at regulere priserne for internetadgang på europæisk plan ?
skriftlig . - ( pt ) det første ændringsbudget for 2009 vedrører anvendelsen af eu ' s solidaritetsfond på rumænien efter de oversvømmelser , der ramte landet i juli 2008 .
betænkning ( a5-0340 / 2000 ) af brok for udvalget om udenrigsanliggender , menneskerettigheder , fælles sikkerhed og forsvarspolitik om de fremskridt , der er gjort med iværksættelsen af den fælles udenrigs- og sikkerhedspolitik
afstemningen finder sted i morgen kl . 9.00
b5-0144 / 2002 af bautista ojeda , mayol i raynal og auroi for verts / ale-gruppen om klementiner ;
hvis vi giver eu et effektivt og innovativt indre marked i nutidens globaliserede verden , gør vi det til den ubestridte hovedaktør på den globale økonomiske scene .
afstemningen finder sted i morgen kl . 11.30 .
jeg glæder mig over , at ordføreren og ppe-gruppen til sidst valgte at støtte pse ' s ændringsforslag 8 ved afstemningen i plenum .
jeg har blot tilbage at takke fru langenhagen for hendes arbejde i fiskeriudvalget .
rusland , som har underskrevet espookonventionen , men som ikke er part i den , har ikke desto mindre aftalt at rette sig efter dens regler .
fri bevægelighed for læger og gensidig
- ( es ) fru formand ! kommissionen har fremlagt denne fusionsmarkedsordning og fortæller os , at den nu vil indarbejde vin i en ny version , der angiveligt skal hindre papirarbejde og bureaukrati .
hr. formand , som altid under denne debat her i parlamentet sammenblandes mange begreber , som må afklares , dersom vi ikke skal føre en dialog for døve øren .
( fr ) hr. formand ! jeg har to punkter .
jeg kan ikke godkende en så unuanceret støtte til kommissionens hvidbog , og derfor stemte jeg imod den forhandling , willockx foreslår i sin betænkning .
jeg spørger medlemmerne af parlamentet : hvor står de i denne sag ?
generelle toldpræferencer for perioden 1. januar 2009 til 31. december 2011 ( forhandling )
- hr. formand , eftersom ændringsforslag 26s sigter mod at slette teksten , bør det vel tages før det mundtlige ændringsforslag ?
det var , hvad jeg havde at sige , samtidig med at jeg bekræfter , hvor fast besluttet jeg er på at gennemføre denne meget vigtige sag .
jeg lykønsker ham endnu en gang .
hvis de er interesseret , kan jeg give dem nærmere oplysninger om , hvad de enkelte ngo ' er foretager sig i felten .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét :
jeg takker frankrig og portugal for deres samarbejde i kampen mod eta .
1. fælles forsknings- og udviklingsprogram for østersøen ( bonus-169 ) (
fru formand , jeg håber , at den redegørelse , jeg netop har afgivet , er ført til protokols og at vi kan stille protokollen til rådets disposition .
betænkningen er i hovedtræk god , og jeg har derfor stemt ja .
de arbejdskraftintensive sektorer har rent faktisk bidraget endnu mere end forventet , for så vidt som de fastholdte et højt beskæftigelsesniveau .
det glæder mig meget , at parlamentet ikke har gjort indsigelse mod rådets undtagelse vedrørende småkager , som betyder , at en britisk favorit , jammy dodger , ikke falder ind under direktivets anvendelsesområde .
( mødet udsat kl . 13.35 og genoptaget kl . 15.00 )
fru formand ! på pse-gruppens vegne vil jeg gerne takke ordførerne , kommissionens tjenestemænd og det slovenske formandskab .
det er med stor glæde , at jeg giver ordet til premierministeren og åbningstalen .
jeg kan kun fuldt ud tilslutte mig deres betænkning , nelly maes. fra vores gruppes side er der næppe nogen indvendinger mod deres betænkning .
for det andet må vi kræve en flerårig budgetramme , som giver mulighed for rettidig planlægning af politikker og programmer , og naturligvis afvise fire- eller femårige scenarier .
... halvdelen af verdenshandelen passerer gennem skattely , og der er allerede truffet foranstaltninger for at bekæmpe dette. skattely er under efterforskning , og der fremsættes forslag i eu og oecd .
betænkning af georgios stavrakakis for regionaludviklingsudvalget om status og fremtidige synergier med henblik på øget effektivitet mellem efru og andre strukturfonde .
afstemningen finder sted torsdag kl . 12.00 .
jeg glæder mig meget over dette forslag , der etablerer rammebestemmelser om bekæmpelse af forskelsbehandling og sikrer ligebehandling med hensyn til beskæftigelse .
( fr ) fru formand ! jeg vil gerne kort sige tre ting .
- det vil fremgå af protokollen , at rettelserne ikke skal tages i betragtning , da stemmerne ikke var afgivet .
anmodning om en udtalelse fra domstolen om , hvorvidt protokollen til fiskeriaftalen mellem eu og marokko er forenelig med traktaterne ( indgivet beslutningsforslag ) : se protokollen
jeg erklærer europa-parlamentets session , der blev afbrudt torsdag den 27. september 2007 , for genoptaget .
som svar på de ændringsforslag , der er stillet , vil jeg tillade mig at komme med tre grundlæggende argumenter , der tager de holdninger i betragtning , som interesserer parlamentet .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
fru ahern , de kan stille deres spørgsmål .
nu kommer vi til en runde med gruppeformændene. jeg giver ordet til formanden for ppe-de-gruppen , joseph daul , som jeg ønsker hjertelig tillykke med valget .
( da ) hr. formand ! og velkommen til dem , hr. barnier , her i parlamentet og til lykke med jobbet .
mine damer og herrer ! jeg vil gerne bede dem om at rejse dem eller blive stående under den europæiske nationalsang til ære for salih osman .
afstemningen finder sted i morgen , torsdag den 2. april 2009 .
findes der en troværdig sammenligning mellem fordelene ved den amerikanske " green card-ordning " og tilsvarende systemer og det , som vi ønsker at opnå i europa ?
de to parter fører seriøse forhandlinger , og så længe iranerne deltager i forhandlingerne , er der mulighed for at nå et positivt resultat .
det vil formentlig være nyttigt at opbløde virkningen af definitionen af affaldsbegrebet i nogle tilfælde , og det kan være nødvendigt at foretage ændringer til affaldsrammedirektivet .
kommissionen har bestemt bemærket dette , så dette vil blive overvejet .
jeg husker , at det var den 22. juni 1995 , rumænien indgav sin ansøgning om medlemskab af eu .
idet jeg er helt overbevist om , at undervisningen fremover nødvendigvis vil blive baseret på en forbedret computerbaseret undervisning og interoperable it-færdigheder , støtter jeg betænkningen .
det er særdeles venligt af dem .
hr. formand , fru kommissærer ! jeg vil gerne takke for de mange pæne ord , der er blevet sagt i dag. jeg mener , det er en god betænkning .
desuden er det et meget mere fleksibelt og åbent program end det forrige , og det har med entusiasme indført humaniora , historisk arv og andre kulturaspekter. tillykke til alle .
kommissionen bedes oplyse , hvilke resultater denne undersøgelse har givet , og hvorledes den agter at imødegå denne overtrædelse af konkurrencebestemmelserne for dvd-markedet ?
vi har vedtaget et kodificeret forslag baseret på den indledende konsoliderede formulering af direktiv 83 / 477 / eøf med ændringer .
på vegne af de mere end 7 000 arbejdstagere på opels fabrik i figuerulas , anmoder jeg dem om at gøre mere .
b5-0649 / 2000 af desama og van den berg for pse-gruppen om " hooliganisme " i forbindelse med europamesterskaberne i fodbold 2000 ;
hr. formand , dette er også et vigtigt emne. det er meget teknisk og ikke så let at forstå for offentligheden .
vi går nu over til afstemningen .
det vil jeg gerne gøre opmærksom på. det skal også stå i protokollen !
iv. om forslag til rådets forordning om ændring af forordning ( ef ) nr . 1254 / 1999 om den fælles markedsordning for oksekød ( kom ( 2000 ) 0791 - c5-0747 / 2000 - 2000 / 0317 ( cns ) ) ;
jeg er glad for , at min betænkning blev næsten enstemmigt vedtaget af parlamentet .
om : direkte togforbindelse mellem nederlandene og polen
de britiske konservative støtte europa-parlamentets opfordring i ændringsforslag nr . 40 til at få udsat forslaget , indtil der er udarbejdet en ordentlig cost / benefit-analyse. dette ændringsforslag blev desværre forkastet .
- b6-0045 / 2004 af de keyser , swoboda , tabajdi og wiersma for pse-gruppen om forfølgelse af minoriteter i voivodina ;
( parlamentet gav sin tilslutning til fremsættelse af det mundtlige ændringsforslag )
på vegne af eldr-gruppen vil jeg gerne fremføre vores holdning til fru avilés pereas betænkning og begrunde , at vi har undladt at stemme .
afstemningen finder sted i morgen kl . 11.30 .
hvilke opgaver vil euro-observatorierne få , og hvor vil de blive placeret ?
afstemningen finder sted i morgen kl . 11.30 .
afstemningen finder sted i dag kl . 12.00 .
vi ønsker , at landbruget trinvist skal afreguleres , samt at landbrugsstøttens størrelse mindskes , og vi stemmer derfor nej til dette forslag .
( de ) fru formand ! de nationalistiske , snæversynede medlemmer af europa-parlamentet mener uden tvivl , at de enkelte lande kan imødegå de globale risici og trusler alene .
jeg vil også gerne fremhæve endnu en person , nemlig den berømte russiske skuespiller aleksandr saladaskij , som er nutidens moderne russiske helt , fordi han ansøgte om georgisk statsborgerskab i protest .
hr. formand , jeg ville blot gøre det klart , at så er der ikke mere en betragtning a , men i overensstemmelse med hr. martelli en ny artikel 1 .
hr. formand ! jeg kan ikke give noget svar med hensyn til grækenland , for jeg kender ikke detaljerne. jeg har ikke fået nogen information om disse vanskeligheder .
spørgsmål nr . 62 af carlos bautista ojeda ( h-0471 / 02 ) :
hvad agter kommissionen at gøre for at sikre , at ce-mærker ikke anvendes som et salgsfremmende middel i hverken eu-medlemsstater eller tredjelande ?
jeg erklærer dem for valgt som kvæstorer for europa-parlamentet og ønsker dem tillykke med valget .
jeg er helt enig med ordføreren , som har givet os en detaljeret og konstruktiv betænkning , der afspejler fremragende ekspertviden på dette område .
jeg ved , at mange kolleger havde problemer i går , men jeg vil gerne understrege , at når jeg er formand , er jeg ikke fransk , men europæisk .
for det første har vi et charter , som eksplicit fastsætter medlemsstaternes menneskerettighedsforpligtelser. det er i sandhed godt .
betænkningen fastholder globaliseringsfondens sigte , men rummer en række ændringsforslag , der supplerer og tydeliggør kommissionens forslag og dermed væsentligt forbedrer det. jeg har derfor stemt for .
ønsker hr. cohn-bendit ordet ? det er den korrekte fremgangsmåde , men jeg vil ikke behandle folk forskelligt .
og endelig fremtiden , fordi de enten ser bort fra , eller de meget nonchalant behandler den store indsats , der venter os , hvad angår administrative reformer og pensionering .
handelsforbindelserne og topmødet mellem eu og usa
da de vedrører samme emne , behandler vi følgende spørgsmål under ét :
det er sørgeligt , at hundredvis af mennesker er omkommet , andre har mistet deres kære , og mange flere blev kvæstet .
de skal ikke gøres til syndebukke for en lang række sociale sygdomme .
jeg stemte for indstilling om udnævnelse af formanden for den europæiske centralbank ( ecb ) grundet kandidatens kompetencer og den omfattende erfaring , han har opnået gennem årene .
1. er det virkelig kommissionens rolle at regulere og blande sig i mikroforvaltningen i virksomheder overalt i eu ?
vi håber derfor , at vores forslag vil blive accepteret .
betænkning ( a5-0032 / 1999 ) af pittella for budgetudvalget om forslag til eksf ' s aktionsbudget for 2000 ( sek ( 1999 ) 803 - c5-0017 / 99 - 1999 / 2072 ( bud ) )
denne aftale går ud på , at bevillingerne bibeholdes på 1998-niveauet , nemlig ecu 14 , 3 millioner og ikke ecu 10 , 9 millioner , sådan som der står i kommissionens forslag .
spørgsmål nr . 40 af paul rübig ( h-0579 / 02 ) :
hvis ikke disse ændringsforslag godkendes , stemmer jeg imod beslutningen .
vi bør derfor altid være opmærksomme på at beskytte de enkelte eu-medlemsstaters sprog .
hr. colino har anmodet om henvisning til fornyet udvalgsbehandling .
de foreliggende undersøgelser af klimaændringerne viser , at deres følger bliver stadig værre. hvis det fortsætter som hidtil , vil klimaændringerne få ganske alvorlige konsekvenser socialt , miljømæssigt , økonomisk og for folkesundheden .
første punkt på dagsordenen er forslag til afgørelsen om udnævnelse af de nye kommissærer , der er foreslået for henholdsvis bulgarien og rumænien. jeg giver ordet til kommissionsformanden , hr. barroso .
3. den kritiske situation i burundi ( afstemning )
( mødet udsat kl . 14.05 og genoptaget kl . 15.00 )
international adoption i den europæiske union ( indgivne beslutningsforslag ) : se protokollen
- ( en ) fru formand ! jeg vil gerne forklare , hvorfor jeg stemte imod florenz-betænkningen om klimaændringer .
fru formand ! allerførst beder jeg om at måtte bruge lidt ekstra tid , for det er en meget vigtigt sag for mig .
derfor forventer jeg en høj grad af beslutsomhed fra kommissionens side for at sikre , at den endelige udgave af 2020-strategien også omfatter kultur .
( en ) hr. formand ! jeg vil gerne stille et mundtligt ændringsforslag om at slette ordet " endnu " fra afsnittet .
jeg skal dog undlade at stemme om dette spørgsmål for ikke at blokere for teksten , som haster .
næste punkt på dagsordenen er redegørelse fra kommissionen om revision af direktivet om indførelse af europæiske samarbejdsudvalg .
endnu en gang tilslutter vi os denne positive anmodning .
hvordan kan kommissionen bidrage til , at der snarest muligt etableres en tunnelforbindelse mellem helsingborg og helsingør ?
skulle dette være tilfældet , er jeg formanden taknemlig .
hr. lomas , når jeg har sagt dette , så har de med denne afklaring højst 60 sekunder .
kviksølv er et persistent stof , der i miljøet kan ændres til methylkviksølv , der har enorme negative virkninger på menneskers sundhed .
- dette direktiv skal omfatte sanktioner med afskrækkende virkning , som medlemsstaterne skal anvende i tilfælde af overtrædelse af national lovgivning .
rådet er og vil forblive aktivt forpligtet på forhindring og udryddelse af tortur og anden grusom og inhuman eller nedværdigende behandling , i overensstemmelse med eu ' s retningslinjer for dette emne .
kommissionens reaktion på parlamentets beslutninger : se protokollen
cia ' s påståede brug af europæiske lande ved transport og ulovlig tilbageholdelse af fanger ( indgivne beslutningsforslag ) : se protokollen
( forslaget til beslutning forkastedes ) - fælles beslutningsforslag
( pl ) fru formand , hr. ombudsmand ! jeg vil godt starte med at ønske professoren tillykke med de fremragende resultater og arbejdet for demokrati og overholdelse af borgerrettighederne i eu .
vi går nu over til afstemning .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.30 .
cotonouaftalens artikel 50 vedrører fremme af rimelige arbejdsvilkår og forbedring af de internationale foranstaltninger til bekæmpelse af børnearbejde. de spørgsmål , som vedrører børnearbejde , skal prioriteres højest i eu ' s handelsaftaler .
vi stemmer nu om , hvorvidt vi ønsker et beslutningsforslag , og tager så derefter endnu en afstemning om , hvornår vi skal vedtage det .
skriftlig . - ( en ) der blev givet løfte om dette initiativ under lissabonprocessen , så det glæder mig , at der nu sker noget .
jeg ønsker dem endnu en gang tillykke med betænkningen. det glæder mig , at vi klarede det ! parlamentet skal også kontrollere de kommende skridt .
jeg frygter , at al den snak om bedre lovgivning blot dækker over " mere af det samme " . vi har ikke brug for bedre lovgivning , men mindre lovgivning .
ikke rejser kritik af den " beskæftigelsespolitik " , der er baseret på fleksibilitet og usikre ansættelsesforhold ,
det skal naturligvis være et lovgivningsinitiativ , der er rettet til og forelagt kommissionen , som er den eu-institution , som har initiativret på lovgivningsområdet .
fru maes , det spørgsmål , de har rejst , vil straks blive undersøgt af formandskabet og formandskonferencen .
betænkning ( a5-0041 / 2000 ) af katiforis for udvalget om økonomi og valutaspørgsmål om kommissionens dokument eu-økonomien : oversigt 1999 ( c5-0081 / 2000 - 2000 / 2046 ( cos ) )
hr. formand , dette kan ikke være blevet vedtaget enstemmigt. jeg afholdt mig fra at stemme af symbolske grunde .
respekten for menneskerettigheder og grundlæggende friheder udgør fundamentet for forholdet mellem eu og rusland som helhed , hvilket understøttes af partnerskabs- og samarbejdsaftalen og køreplanerne for de fælles områder .
hr. formand , hvordan man skal hjælpe landene i afrika samt andre udviklingslande , er en afgørende faktor , når man skal sikre en mere velstående og derfor mere stabil verden .
- ab5-0128 / 2004 af boumediene-thiery , frassoni , lipietz , mayol i raynal , nogueira román og ortuondo larrea for verts / ale-gruppen om menneskerettighedssituationen i venezuela ;
hvilke foranstaltninger er der truffet for at sikre , at ejendomsregistret kan oprettes på baggrund af dette lave finansieringsniveau ?
ved denne grænse er hastighedskontroller ikke usædvanlige , og politiet kontrollerer ofte papirer og indholdet af køretøjers bagagerum .
om : den eventuelle handelskrig mellem italien og usa
jeg beklager også , at kommissionen ikke har hørt det portugisiske fiskeri under forhandlingerne om dette aftaleforslag .
hr. formand , lad mig først og fremmest byde formanden for rådet velkommen og ønske ham held og lykke i dette halvår .
tak , og jeg ser frem til kommissærens svar .
( formanden bad taleren om at læse hele ændringsforslagets ordlyd )
hvis ingen gør indsigelse , betragter jeg den som godkendt .
nu vil jeg gerne have lov til at vende mig til det centrale spørgsmål i det uopsættelige beslutningsforslag , der er til behandling .
afstemningen finder sted torsdag kl . 11.30 .
resultatet kunne efter min mening imidlertid have været bedre .
næste punkt på dagsordenen er forhandling om seks beslutningsforslag om situationen for de burmesiske flygtninge i thailand .
4 . 16. samling i menneskerettighedsrådet ( genève , 28. februar - 25. marts 2011 ) (
kort sagt : tillykke med de tre betænkninger. jeg er bestemt villig til at fortsætte diskussionen om disse emner med dem i de kommende måneder og år .
i betænkningen peges der på , at den sociale økonomi kan være svaret på uopfyldte behov , der kan betragtes som mulige nye kilder til beskæftigelse , navnlig for kvinder .
det var en tidligere statsminister , som nu er medlem af europa-parlamentet , der øste af sine erfaringer .
inden afstemningen om bilaget , afsnit a
hr. formand ! jeg vil gerne takke alle medlemmerne for deres positive og venlige ord , når det gælder kommissionens arbejdsprogram .
har kommissionen vurderet den indvirkning på eu ' s eksport , som politiske tiltag hos vores tredjelandshandelspartnere har , som f.eks. kampagner med sloganet " køb amerikansk " eller " køb kinesisk " ?
ja , hr. evans , jeg mener , at et initiativ , som det , de foreslår , ville være meget hensigtsmæssigt. hvis europa-parlamentet er enigt , vil jeg gøre , som hr. evans har foreslået .
jeg håber , at kollegerne vil støtte ændringsforslagene - navnlig ændringsforslag 20 - og sørge for , at hr. ó neachtains visioner gennemføres i denne betænkning .
om : wto ' s tvistbilæggelsessystems indvirkning på små og mellemstore virksomheder
vi må samarbejde med borgere , producenter og forbrugere om reduktion , genbrug og genanvendelse af affald. genbrugsanlæg skal være placeret praktisk og let tilgængeligt for at opnå den største effekt .
denne aftale indeholder følgende vigtige resultater :
hvilke muligheder rummer den europæiske socialfond ( esf ) for at yde hjælp især til at bekæmpe virkningerne af arbejdsløshed inden for havne- og turismeindustrierne ?
er rådet enig i , at regionerne skal have direkte adgang til finansieringen uden at skulle gå via de statslige regeringer ?
efter min mening er dette af afgørende betydning , og det er en væsentlig ændring i forhold til lissabonstrategien .
til slut vil jeg udtrykke min tilfredshed med de foreliggende ændringsforslag , som klart strammer kommissionens forslag op .
jeg forbløffes over den opportunisme , som regeringen zapatero udviser , når den søger den opbakning i udlandet , som den ikke kan få fra sine egne borgere .
endelig vil jeg gerne høre , hvad de mener om usa ' s tilbageholdelse af fem cubanske patrioter , som ikke engang har set 80 % af anklageskriftet , fordi det angiveligt er hemmeligt .
( et ) hr. formand , mine damer og herrer !
- næste punkt på dagsordenen er redegørelse fra rådet om det luxembourgske formandskabs program .
det ville ikke virke befordrende , hvis vi vedtog disse bestemmelser. de omkostningsmæssige konsekvenser heraf er aldrig blevet opgjort , og bestemmelserne ville pålægge alle medlemsstaterne urealistiske forpligtelser .
hr. formand , det forstår jeg godt. de går ganske vist glip af en god tale , men det må de jo selv om .
hr. formand , kommissionen har i sin årlige politiske strategi formuleret tre prioriteter , nemlig udvidelse , sikkerhed og bæredygtig udvikling .
- spørgsmål nr . 40-43 vil blive besvaret skriftligt .
hensynet til minoritetssprogene er nødvendig i programmerne , også når det drejer sig sprog , der kun er officielle sprog uden for unionen. netop disse sprog må ikke udelukkes fra informationssamfundet .
bestemmelser om menneskerettigheder og demokrati skal være en grundlæggende del af enhver frihandelsaftale , der indgås med indien. vi skal endvidere sikre , at sociale og miljømæssige aftaler og standarder overholdes .
tidspunkt for næste møde : se protokollen
da vores konceptualisering af menneskerettighederne er meget bred og vidtfavnende , finder vi altid , at det er meget kort tid , vi vier til dette spørgsmål i henholdsvis indlæggene og stemmeforklaringerne .
b5-0071 / 00 af vinci og brie for gue / ngl-gruppen om molukkerne i indonesien ;
hr. formand , indledningsvis vil jeg takke hr. wurtz for hans betænkning og kommissær joão de deus pinheiro for indgåelsen af aftalen om ændring af den fjerde lomé-konvention .
kommissionen er ved at gøre os helt fortvivlede med dårligt gennemtænkte og upassende forslag til indirekte beskatning , især hvad angår punktafgifter .
resultaterne fra det europæiske råd den 13. og 14. december 2007 i bruxelles - det portugisiske formandskabs aktivitetsrapport ( forhandling )
du ser strålende ud , og desuden er der en eller anden , der har stillet nogle blomster i de republikanske farver til venstre for dig .
unionens højtstående repræsentant for udenrigsanliggender og sikkerhedspolitik og næstformand i kommissionen fru ashton har beklaget dette angreb og sagt , at intet kan berettige brug af terroristisk vold og selvmordsangreb .
jeg vil gerne over for parlamentet give udtryk for min anerkendelse af tidspunktet for udarbejdelsen af parlamentets holdning til dette forslag .
til fru kinnock vil jeg sige , at en våbenembargo og en våbenbegrænsning allerede er indeholdt i fn-resolutionen 1040. rådet vil under alle omstændigheder tage hensyn til denne tekst .
men jeg skal sige til hr. turmes , at vi imidlertid ikke kan anse tørv for at være en vedvarende energikilde .
betænkning ( a5-0032 / 2002 ) af maccormick for udvalget om retlige anliggender og det indre marked om anmodning om ophævelse af charles pasquas immunitet ( 2001 / 2202 ( imm ) ) .
som afslutning på forhandlingen har jeg modtaget otte beslutningsforslag , fremsat i overensstemmelse med artikel 40 , stk . 5 i forretningsordenen .
fru oomen-ruijten har bedt om ordet .
( sk ) retsmedicin har fået stedse større betydning i de senere år , især på grund af dette områdes store betydning i bekæmpelsen af forbrydelser og kriminalitet .
( en ) hr. formand ! jeg er også skuffet over deres svar , hr. rådsformand .
jeg tror , at de konklusioner , som jeg lige har fremsat , allerede i stor udstrækning giver et svar på det spørgsmål , som deres ordfører stillede om fortolkningen af artikel 109 .
af alle disse årsager kan vi ikke støtte dette budgetforslag , der er over 11 mia. eur mindre , end det var planlagt i den flerårige finansielle ramme for 2010 .
( en ) hr. formand ! jeg vil gerne gratulere ordføreren med en særdeles god betænkning .
for det tredje har vi efter min mening også brug for en fælles anvendelse af den reducerede momssats for restaurationsydelser i alle medlemsstater. dette bør ikke håndteres forskelligt .
dette projekt afvikles som sagt i tyrkiet af de tyrkiske bevæbnede styrker , og dette bør således afklare deres spørgsmål om , hvor dette projekt og program finder sted
medlem af kommissionen . - ( fr ) fru formand ! de har sikkert ret , men jeg havde først mulighed for at tage mig af spørgsmålet om udvikling i landdistrikterne for nylig .
for dem , der finansierer sundhedssystemet , er der behov for bæredygtige budgetter , økonomisk overkommelige lægemidler , en kontrolleret efterspørgsel og ansvarlig adfærd fra patienterne , receptudstederne og producenterne .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
- da spørgeren ikke er til stede , bortfalder spørgsmål nr . 12 .
hvorfor er parlamentets organisation og funktion så forskellig fra kommissionens , at parlamentet skal have en helt anden karrierestruktur ?
fru formand , på ny beskæftiger europa-parlamentet sig med en fælles holdning fra rådet vedrørende direktivet om patent på bioteknologiske opfindelser .
( parlamentet iagttog stående et minuts stilhed )
om : artikel om sporten i den kommende traktat
alle , som elsker europa , må tage dette " nej " fra to af de stiftende befolkninger , som altid har støttet europa , meget alvorligt .
derfor har vi besluttet at undlade at deltage i den endelige afstemning .
afgørelser vedrørende forskellige dokumenter : se protokollen
de gode hensigter , der kommer til udtryk , udgør imidlertid ikke en politik på området , eller rettere , de kan dække over en politik , som på ingen måde løser arbejdsløshedsproblemet .
det vil vi selvfølgelig notere os .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende :
mangfoldigheden er også en anerkendelse af indvandringen i eu , som vil være betydelig i fremtiden .
det er lykkedes os at sikre alle vores krav og som sådan bevare eu ' s institutionelle balance , mens vi samtidig styrker kontrollen med nærhedsprincippet .
hr. formand ! jeg tager ordet her i salen for at forsvare pressefriheden : her , i venezuela og hvor som helst i verden .
har kommissionen foreslået eller har den til hensigt at foreslå afskaffelse af skattely , især inden for eu ?
ogłaszam wznowienie sesji parlamentu europejskiego przerwanej w czwartek , 9 września 2010 r .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
( mødet udsat kl . 19.35 og genoptaget kl . 21.00 )
formandskabet vil være særligt opmærksom på at skabe nye muligheder for harmonisering af arbejde og familieliv : kortere arbejdstid , fleksible arbejdsformer , udøvelse af fædrenes rettigheder osv .
skriftlig . - ( en ) det er yderst vigtigt at sikre effektiviteten af disse og andre europæiske fonde med henblik på at sikre , at de fortsat har den europæiske befolknings støtte .
( hr. gollnisch afbrød for at gøre indsigelse og anmode om afstemning )
fru formand ! mange tak for spørgsmålet , hr. martin .
vi er klar over , at kommissionen ikke er prisfører. det , som vi kan gøre , og det , som vi bestræber os på at gøre , er at gøre priserne gennemskuelige .
fremme af en effektiv multilateral strategi indebærer praktiske foranstaltninger , der befordrer snævrere forbindelser mellem eu og indien .
nej , vi vil ikke gå ind i nogen diskussion om dette .
det har derfor været vigtigt for mig at anerkende det gode stykke arbejde , som ordføreren har udført .
det drejer sig om tekniske rettelser , som vil blive foretaget .
decharge 2007 : sektion ii , rådet ( forhandling )
jeg vil gerne sige , at for at kunne dømme på afstand er det nødvendigt at kende virkeligheden .
( parlamentet fastsatte den således ændrede arbejdsplan )
skriftlig . - ( en ) denne betænkning er af afgørende betydning og gør det reelt muligt at redde liv. kronisk organmangel i hele europa er skyld i 60.000 unødvendige dødsfald .
rådet ( forskning ) skal sørge for handlingsplanen eeurope og fremme oprettelsen af et europæisk område for forskning .
tak til mine kolleger for det gode stykke arbejde , de har udført vedrørende denne sag .
tilsidst vil jeg sige , at vi havde håbet på , at man i beretningen i år havde gjort sig flere tanker om de forskellige økonomiske politikker og deres mulige udvikling .
og til sidst , hr. formand , skønt det kan synes logisk , må aspektet vedrørende forbrugerbeskyttelse ikke glemmes .
rådets samtykke i går indebærer , at der er en række forhold , som skal debatteres yderligere i de kommende måneder .
jeg har stemt nej til betænkningen , eftersom eu i overensstemmelse med subsidiaritetsprincippet reelt ikke har eller skal have en egen skovpolitik .
jeg har indtryk af , at forslagene generelt er positive , at vi bør støtte dem , men at man måske med tanke på regeringskonferencen bør gå endnu længere .
a5-0060 / 2000 af malmström for udvalget om udenrigsanliggender , menneskerettigheder , fælles sikkerhed og forsvarspolitik om internationale menneskerettigheder og den europæiske unions menneskerettighedspolitik , 1999 ( 11350 / 1999 - c5-0265 / 1999 - 1999 / 2002 ( ini ) ) ;
hr. rocard , i fremtiden vil det være en god idé også at bede om lidt taletid fra deres gruppe .
b5-0623 / 2000 af maij-weggen for ppe-de-gruppen om molukkerne ;
for det fjerde respekt for religiøse rettigheder og navnlig respekt for den økumeniske patriarks rolle .
den foreliggende initiativbetænkning har sat sig som mål at finde en løsning på det punkt. jeg forventer , at vi kan indgå en udbytterig dialog med kommissionen herom .
men hvad angår 35-timers arbejdsugen , når det ikke er muligt at gennemføre » den franske model « , vil franskmændene til gengæld under ingen omstændigheder hånes eller dømmes af europa-kommissionen .
det skal understreges , at de sproglige minoriteter i stedet for at blive knust af globaliseringen af internettet her har fundet nye kulturelle og økonomiske åbninger .
vi fortsætter nu forhandlingen om erklæringen fra formanden for europa-parlamentets delegation til forligsudvalget - nye fødevarer .
sociale fremskridt afhænger naturligvis af økonomisk vækst. men uholdbar og uacceptabel økonomisk vækst er socialt destruktiv .
de skal ikke få held med det !
da spørgsmål nr . 5-14 vedrører samme emne , vil de blive behandlet under ét .
pris i malta for en æske med 50 : 17,00 eur
skriftlig . - ( fr ) det glæder mig , at vi i dag har vedtaget hr. cappatos beslutningsforslag om årsberetningen om menneskerettighederne i verden 2007 og eu ' s menneskerettighedspolitik .
derfor har kke ' s medlemmer af europa-parlamentet stemt imod betænkningen .
vi skal fokusere på arbejdstagerne , det er det , som de europæiske borgere har brug for .
i denne forbindelse er det vigtigt , som parlamentet og flere medlemmer har påpeget i dag , at man fremskynder behandlingen af de syv forslag i den tredje søfartssikkerhedspakke .
( fr ) hr. formand , hr. kommissær ! efter topmødet eu / afrika har jeg et par bemærkninger , der opsummerer dette vigtige møde. som kommissæren sagde , er resultaterne af topmødet tilsyneladende positive .
jeg glæder mig over den høje kvalitet i fru terrón i cusís betænkning .
afstemningen finder sted tirsdag den 14. december .
ppe-gruppen forbliver opmærksom på yderligere forslag fra kommissionen , og selvom vi ikke i udpræget grad deler ordførerens begrænsede tilgang , giver vi dette vigtige spørgsmål vores støtte .
hr. formand , kære kolleger , jeg vil allerførst udtale min tillid til zimbabwes befolkning. denne befolkning har i de forløbne år bevist , at den fortjener denne tillid .
forslag til beslutning ( b5-0119 / 2002 ) om de demokratiske rettigheder i tyrkiet , navnlig situationen for hadep .
hr. formand , jeg kan forsikre parlamentet for , at frits bolkestein er spillevende , og det er derfor , martin schulz ser så hærget ud for tiden !
det er mit håb , at det af den portugisiske minister for udenrigshandel for nylig fremsatte forslag om regelmæssige euro-afrikanske topmøder kan åbne nye muligheder på dette felt .
endelig hvad angår den fælles landbrugspolitik , er en reform af den vigtigere end dens renationalisering med lavere forbrugerpriser og omstruktureringsforanstaltninger samt indkomststøtte til mindre begunstigede landmænd .
med andre ord imperialismen i samordnet aktion ...
jeg har modtaget , jf. forretningsordenens artikel 103 , stk . 2 , modtaget et beslutningsforslag fremsat som afslutning på forhandlingen .
moderniseringsprocessen stopper ikke med tiltrædelsestraktatens undertegnelse , som forhåbentlig finder sted den 25. april .
jeg er helt med dem , hr. van velzen , og protokollen vil blive rettet i overensstemmelse hermed .
andre områder , hvor jeg har indvendinger og ønsker ændringer er :
fremsendelse af tekster vedtaget under dette møde : se protokollen
kommissionens andre to prioriterede mål for 2003 er snævert forbundne med udvidelsen .
jeg håber således , at kommissionens formand santer hurtigst muligt bliver erstattet af en person , der kan genskabe tilliden til kommissionen samt til unionen og eu-samarbejdet i sin helhed .
der er uklarhed omkring anvendelsen af brint som alternativt brændsel til landevejstransport ;
i forbindelse med sæsonarbejde forsøger man , som ordføreren påpegede , at henholde sig til subsidiaritetsprincippet .
om : eu-foranstaltninger til at stoppe kasseringen af bifangster
jeg vil ligeledes komme med et kort svar på nogle af de bekymringer , de har givet udtryk for , mine damer og herrer .
denne betænkning er et af nøgleelementerne i lovpakken vedrørende økonomisk styring. den vedrører forordningen om fremskyndelse og afklaring af gennemførelsen af proceduren i forbindelse med uforholdsmæssigt store underskud .
dagsordenen er offentliggjort og er tilgængelig på europa-parlamentets websted .
angående spørgsmålet om fred , hr. formand , så må vi alle forstå , at der ikke er nogen forskel på de døde - uanset i hvilken lejr de falder .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.30 .
fru formand , fru kommissær ! menneskehandel er en barsk realitet i eu .
vi er også nu rede til at tiltræde den europæiske menneskerettighedskonvention. det vil fuldende eu ' s beskyttelse af grundlæggende rettigheder .
betænkningen afspejler nogle af disse problemer , men den prioriteringsrækkefølge , som jeg mener , er hensigtsmæssig , opretholdes ikke i hele teksten. jeg stemte derfor imod .
endelig vil jeg sige , at det er specielt glædeligt også at have en minister fra venstrefløjen her .
beslutningen er navnlig vigtig , fordi den fordømmer ensidige beslutninger uden forudgående forhandling mellem parterne , hvilket er typisk for den rendyrkede kapitalisme , som slår den europæiske sociale model i stykker .
hr. formand , jeg stemte for denne betænkning , som fastlægger , hvad det europæiske fællesskab skal gøre for at skabe en reel ligestilling mellem mænd og kvinder .
folket skal bekymre sig over og reagere på imperialisternes bevæbning , militarisering og terrorisme .
den tidligere jugoslaviske republik makedonien ( fyrom ) : opfølgningsrapport 2008
spørgsmål nr . 63 af mark watts ( h-0033 / 98 ) :
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
om : udvikling af forbindelserne mellem eu og landene på det vestlige balkan
og her slutter jeg , hr. formand. uden betydelige ændringer i denne retning , uden en fornyelse af demokrati , gennemskuelighed , effektivitet og beslutningsdygtighed kan risikoen for opbygningen af europa blive overhængende .
vi bør sige åbent , hvilken effekt disse store landes tiltrædelse ville have på eu , eftersom denne lille uærlighed ikke er spildt på vores partnere , herunder tyrkiet .
forslag til beslutning om det europæiske råd i dublin
. ( sv ) hr. formand , ærede parlamentsmedlemmer .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om :
hr. formand ! det er svært at kommentere situationen i elfenbenskysten , når den hele tiden ændrer sig og er utrolig usikker .
afstemningen finder sted onsdag kl . 11.30 .
det er udelukkende på denne måde og på disse betingelser , vi kan forsvare de traditionelle tropiske produkter .
på den anden side bør enhver åbning være gradvis , betinget , gensidig og primært fokusere på at gavne samfundet og ikke lederne .
internationale eksperter har for nylig bekræftet , at man havde taget alle forholdsregler i forbindelse med sikkerheden for de moderniserede installationer .
hr. formand for kommissionen , de nævnte skt. petersborg og topmødet i juni , men de har faktisk et andet topmøde i denne uge - med rusland .
men vi skal først og fremmest se det faktum i øjnene , at bilhandlerne skal ud og sælge og pleje biler .
fru formand , jeg må sige , at vi i dag har gjort forbrugerbeskyttelsen en bjørnetjeneste. det er virkelig utroligt , hvad der sker her i parlamentet .
- næste punkt på dagsordenen er fortsat forhandling om kommissionens lovgivnings- og arbejdsprogram for 2005 , en forhandling , der blev indledt den 26. januar 2005 i bruxelles .
hr. formand ! jeg vil gerne lykønske ordføreren med hendes store indsats for at udarbejde denne udtalelse fra parlamentet .
vi ønsker også , og jeg henvender mig nu til kommissionen , at vi får en meget flot budgetgennemførelse i år , specielt inden for information og kommunikation til borgerne .
jeg vil gerne opmuntre og opfordre til at vise denne indbyrdes respekt - uanset hvor vi står politisk .
hr. böge , de , som i dag hævder , at de ikke har tilfælde af kogalskab på deres territorium , er de , som ikke leder efter dem .
jeg har et meget hurtigt spørgsmål : kan kommissær füle give os en tidsplan for montenegros fremtidige tiltrædelse til eu ? mange tak .
- ( de ) fru formand ! mange tak. jeg foreslår , at de alle lytter til , hvad jeg har at sige , inden de begynder at råbe .
med vedtagelsen af denne beslutning understreger parlamentet , hvor vigtigt det er at forbedre grænsekontrollen , især i havnene , for effektivt at undgå defekte produkter i det fælles marked .
som afslutning på forhandlingen har jeg modtaget 6 forslag til beslutning .
næste punkt på dagsordenen er en kortfattet forelæggelse af betænkning af hr. evans på vegne af økonomi- og valutaudvalget om beretninger om konkurrencepolitikken 2006 og 2007 .
om : eu ' s indsats for at fjerne aldersgrænser i forbindelse med ansættelse
italien har som bekendt altid ment , at det at være proeuropæisk er den bedste måde at være fremsynet på .
jeg giver ordet til hr. carnero , der har et spørgsmål til forretningsordenen .
- næste punkt på dagsordenen er afstemningen .
fru hieronymis betænkning er et godt dokument , der skaber et grundlag for yderligere samarbejde med henblik på at regulere lineære og ikkelineære tjenester .
vi skal være stolte over vores resultater , men der er stadig mange muligheder , vi skal gribe .
de politiske gruppers sammensætning : se protokollen
b5-0788 / 2000 af lagendijk m.fl. for verts / ale-gruppen om lovgivning om den højere undervisning og universiteter i makedonien .
moldovas befolkning har længe lidt under fattigdom , men også under udnyttelse af mennesker. f.eks. er titusindvis af kvinder blevet fornedret i den såkaldte sexindustri i vesteuropa .
beslutningsforslag til kommissionen ( b5-0543 / 2000 ) af napolitano for udvalget om konstitutionelle anliggender om artikel 158 i ef-traktaten vedrørende øers status i overensstemmelse med forretningsordenens artikel 42 .
jeg undskylder over for hr. gollnisch og hr. sikierski , der har bedt om ordet , men tiden løber fra os , og vi standser derfor efter fem taler .
da dagsordenen er færdigbehandlet , udsætter jeg mødet i et kvarter inden afstemningen .
den næste taler er repræsentanten for regeringskonferencen , enrique barón crespo .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende mundtlige forespørgsler :
endelig vil kommissionen iværksætte et tæt samarbejde med medlemsstaterne for at fjerne de vigtigste skattemæssige hindringer for indførelsen af et indre marked for supplerende pensioner .
kommissionen bekræfter i sine sidste fremskridtsrapporter især med hensyn til bekæmpelse af korruption og et velfungerende retsvæsen , at der stadig er væsentlige mangler i begge landes opfyldelse af tiltrædelseskriterierne .
de enkelte regioner argumenterer dygtigt for at sikre sig de størst mulige bevillinger. og ingen stiller spørgsmålstegn ved effektiviteten , når det gælder disse midlers anvendelse .
13. status over den sociale virkelighed ( afstemning )
fru formand , fru soltwedel-schäfers betænkning er fuld af bemærkninger og fornuftige forslag såvel som god vilje. der er imidlertid en række punkter , som ikke er acceptable .
til sidst vil jeg gerne udtrykke min støtte til denne aftale om mellemregional associering , som kan blive en milepæl i verdenshandlens historie .
deres særlige handicap nødvendiggør støtte til udviklingsprocesser , som kan øge bosætningen og beskæftigelsen , det vil sige fremme af helårssamfundet også på de små øer .
vi kan ikke tilslutte os punkt 9 i betænkningen , da henstillingen heri om , at den samlede skattebyrde ikke må øges , er alt for vidtgående .
jeg kan ikke finde denne målsætning i de dokumenter , som vi har fået forelagt .
de politiske gruppers sammensætning : se protokollen
europæisk rumpolitik : hvordan rummet kan bringes ned på jorden ( forhandling )
- spørgsmål nr . 33 vil ikke blive behandlet , da det emne , det handler om , allerede er på dagsordenen for denne mødeperiode .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende betænkninger :
hvad var kommissionens og dens medlemmers kommunikationsstrategi op til folkeafstemningen i irland ?
om : afskaffelse af toldfrit salg i 1999
( mødet udsat kl . 19.13 og genoptaget kl . 21.00 )
- næste punkt på dagsordenen er mundtlig forespørgsel ( b6-0230 / 2005 ) af barón crespo for udvalget om international handel til kommissionen om kinas gennemførelse af wto-reglerne .
parlamentet skal meget kraftigt opfordre de medlemsstater , som tillader spil , til ved enhver given lejlighed at tage skarp afstand fra markedet .
for spørgeren . - ( en ) hr. formand ! vi har anmodet om denne forhandling for at undersøge baggrunden for og formålet med kommissionens grønbog af 6. december 2006 .
at lære værtslandets sprog og blive assimileret i lokalsamfundet må dog ikke være ensbetydende med , at de mister deres egen kulturarv .
formanden . - tillykke til hr. rübig og til alle brugere af mobiltelefoner i europa !
på den måde kunne de to halve sandheder blive til to hele sandheder .
mange tak , hr. varela. da der ikke er andre indlæg , giver jeg ordet til kommissæren .
dermed håber vi , hr. kommissær , at de og kommissionen kan opfylde dette ønske fra parlamentets side , som parlamentet har ytret her og i dokumenterne til denne lovgivning .
fru formand , jeg vil begynde med at lykønske ordførerne , hr. varela og hr. teverson .
mange tak , hr. kommissær. man mærker , at de har kendt parlamentet i længere tid .
deres appel bygger på boulevardpressen , en boulevardpressepolitik , der fornægter nuancerne og de modsætninger , som er indbyggede i alle vores politiske og religiøse traditioner .
( afstemningen blev afbrudt for en kort bemærkning på grund af tekniske problemer )
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
hr. formand , jeg vil indlede med at takke de mange parlamentsmedlemmer , der har ledsaget mig under dette møde , for deres stædighed og udholdenhed. tak .
afstemningen finder sted torsdag den 5. juni 2008 .
jeg byder dette kompromis velkommen og har derfor støttet det .
desuden sigter den form for genanvendelse af affald , som forslaget plæderer for , mod at bevare ressourcer , hvilket reducerer presset på udnyttelsen af naturlige ressourcer .
den forespørgsel , som mit udvalg har vedtaget , er velkendt , og jeg antager , at der findes kopier af den , så jeg bliver fri for at læse den op .
hr. formand , hr. rack , kommissionen har foreslået , at fællesskabsinitiativet interreg videreføres og styrkes. det skal efter dens mening for fremtiden omfatte tre former for samarbejde .
eftersom parlamentet frivilligt begrænsede sig i retning af undersøgelsen , kan meget i betænkningen bifaldes. det glæder mig , at echelons eksistens og behovet for gennemskuelige internationale aftaler anerkendes .
( mødet udsat kl.13.25 og genoptaget kl . 15.00 )
hr. formand , den nuværende russiske krise har dybe økonomiske og politiske indvirkninger for landet selv , regionen og den videre geopolitik .
for det første er beskatning et nationalt anliggende. derfor bør europa-parlamentet ikke » anbefale « , at » byrder « som skat skal sænkes , som man gør i punkt 41 .
hr. formand , hr. kommissionsmedlem , vi påskønner både den indsats kommissionen med dens forslag og quisthoudt-rowohl har ydet. vi mener imidlertid , der er nogle problemer , som jeg kort vil kommentere .
vi accepterer , at eevc-testene kan underkastes en ny anvendelighedsundersøgelse ( ligesom de alternative foranstaltninger , som industrien måtte fremføre ) . betingelsen er , at denne undersøgelse skal være fuldstændigt uafhængig .
han brugte i mange år alle sine kræfter i parlamentet , og derfor vil jeg traditionen tro bede dem om at iagttage et minuts stilhed til minde om vores kollega .
gennemførelsesgraden af de besluttede politikker og deres resultater ;
som følge af dette nye direktiv vil der være en trefoldig reduktion i svovlindholdet i benzin i biler og en syvfoldig reduktion i svovlindholdet i dieselolie i år 2005 .
hr. formand ! sådan er reglerne. kommissionen har fremsat et forslag , og det er nu op til rådet med enstemmighed at afgøre , om kapitlet åbnes eller ej .
hvad med brugen af antimikrobielle midler ? måske får vi senere anmodninger om , at amerikanerne gerne vil bruge penicillin eller andre antimikrobielle stoffer på vores importerede kyllinger .
derfor er det armenske spørgsmål afgørende for europa , som drømmer om at være et antitotalitært område med frihed , hvor et moderne og verdsligt statsborgerskab udfolder sig .
betænkning af silva peneda for udvalget om beskæftigelse og sociale anliggender om den nye sociale dagsorden og
hvis ingen gør indsigelse , betragter jeg den som godkendt .
hvornår træffer rådet langt om længe afgørelse om det europæiske politiakademis sæde , og hvor langt er man nået med forberedelserne af et fælles grænsepoliti ved eu ' s ydre grænser ?
- mundtlig forespørgsel af ewa klamt for ppe-de-gruppen til kommissionen om eu ' s indvandringspolitik ( o-0064 / 2006 - b6-0313 / 2006 ) ,
ordfører . - ( it ) hr. formand , mine damer og herrer ! jeg er enig med vores koordinator , georg jarzembowski , i , at ændringsforslag 12 bortfalder .
hr. formand , mine damer og herrer ! på vegne af min gruppe vil jeg også gerne kondolere fru klamt .
efter afstemningen om ændringsforslag 17 og 18 :
vi mener , at det er påkrævet , at man træffer omgående og radikale foranstaltninger for at beskytte miljøet mod de negative virkninger , som den stadigt øgede flytrafik har .
colombia er et socialt demokrati . 63 % af landets budget , fratrukket renter og afdrag på gæld , anvendes til social beskyttelse , uddannelse og sundhed , direkte og gennem decentralisering .
betænkning ( a5-0197 / 2002 ) af figueiredo for udvalget om kvinders rettigheder og lige muligheder om ef-rammestrategien for ligestilling mellem mænd og kvinder - arbejdsprogram for 2002 ( 2001 / 2266 ( ini ) )
er der andre udtalelser for forslaget ?
hr. formand , jeg takker hr. juncker for hans svar. det er et svar , der ligger inden for hans jurisdiktion .
rådet og parlamentet har for nylig vedtaget forordningen om et fælles europæisk luftrum , der blandt sine bestemmelser også fastsætter , at fællesskabet skal tiltræde eurocontrol .
- jeg skal meddele , at vores tidligere kollega joaquim miranda , som var medlem af europa-parlamentet i 18 år , er afgået ved døden .
undersøger kommissionen i forbindelse med slovakiets tiltrædelse af eu , om loven iværksættes , hvordan dette sker og hvordan dette fremmer arbejdet ?
hr. formand , jeg vil bede kommissæren om at præcisere det , han netop sagde .
uddannelse , viden , mangfoldighed og menneskeligt fællesskab er vigtige instrumenter , når det gælder om at bekæmpe racismen og fremmedhadet i sverige , i eu og i verden i det hele taget .
( sv ) fru formand ! jeg vil gerne takke hr. tarabella og hans kolleger i udvalget om kvinders rettigheder og ligestilling for en god betænkning .
i mellemtiden vil vores politikker have en katastrofal økonomisk virkning. skaden vil være enorm. vores uopnåelige mål angående vedvarende energi , navnlig angående vindenergi , truer faktisk med at afbryde elektricitetsforsyningen .
til sidst vil jeg takke ordføreren , hr. beaupuy , for hans arbejde med dette initiativ , der efter min opfattelse tager hensyn til europas byers og samfunds aktuelle behov .
man kan kun forebygge sygdomme ved at tage fat i de afgørende sundhedsfaktorer , som bevisligt påvirker helbredet , både det fysiske og det psykiske .
det vil derfor næppe overraske dem , at kommissionens arbejdsprogram for 2009 også har et dobbelt formål : kontinuitet og handling i en krisetid. det vil jeg komme tilbage til .
jeg mener , at dette er den rette tilgang , og den skal anvendes systematisk , hver gang eu står over for en ny krise .
hr. formand , der er talt nok , nu skal der handles !
fælles beslutningsforslag om kloning af mennesker
afstemningen finder sted i morgen kl . 11.00 .
skriftlig . - ( en ) jeg støtter ikke det punkt , der anbefaler , at specifikke husholdningsapparater trækkes tilbage fra markedet , da jeg mener , en sådan handling vil være for demonstrativ .
ja til en liberalisering , men på forsvarlige betingelser .
aktindsigt i dokumenter fra europa-parlamentet , rådet og kommissionen
hr. formand , jeg vil gerne stille et mundtligt ændringsforslag af formel karakter .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende betænkninger :
da den tid , der var afsat til spørgetid til rådet , er udløbet , besvares spørgsmål nr . 11-46 skriftligt .
jeg støtter resolutionen og glæder mig samtidig over , at eu-modstanderne fra sverige her i parlamentet nu stoler på eus institutioner .
min hensigt i dag var således at minde dem om denne individualisme. tak for deres opmærksomhed .
bekæmpelse af interregionale uligheder , ungdomsarbejdsløshed og den store fattigdom , som findes i mange regioner i eu .
det udvidede eu med 25 medlemsstater vil kun kunne blomstre og trives , hvis demokratierne i verden står sammen om at forsvare deres fælles idealer .
dette betyder dog ikke , at vi ikke kan opnå resultater på de tidlige trin. lad mig komme med et par eksempler :
af disse årsager stemte jeg imod den lovgivningsmæssige beslutning .
fru formand , det , som ppe-gruppen i virkeligheden har anmodet om , er , at denne betænkning , da den er meget kort , opføres før betænkning af rothley om ansvarsforsikring for køretøjer .
diskussionen mellem os skal kunne dække alle de vigtige spørgsmål , programmet rejser. de falder i tre kategorier .
afslutningsvis anbefaler vi betænkningen til kommissionen , rådet og parlamentet som helhed betragtet .
rumprojekter må ikke gennemføres , hvis de kræver brug af atommateriale , hvis de kan indebære en påvirkning af klimaet ved ødelæggelse af ozonlaget eller problemer med affaldsprodukter i rummet .
hvad agter kommissionen at gøre for at afskaffe restriktiv praksis og derved at sikre at britiske forbrugere kan købe til en rimelig pris ?
før jeg fremfører et par af mine egne synspunkter , vil jeg gerne støtte min kollega , der for kort tid siden talte om finansieringens betydning for instituttets succes .
udviklingsudvalget afviser også bestemt det sprog , kommissionen bruger , hvor det forudsættes , at forslagene om at rationalisere instrumentet har mulighed for enten at forøge samhørigheden eller eu ' s samarbejdsvilje som udviklingspartner .
vi håber endvidere på større gennemskuelighed af overvågningsmetoderne og større udskiftelighed mellem de forskellige metoder .
1. vi skal have et budget for den fælles landbrugspolitik , der kan sikre vores landbrugere en realistisk og sikker indkomst , og som garanterer fødevaresikkerhed til forbrugerne .
næste punkt på dagsordenen er betænkning ( a4-0270 / 98 ) af colombo svevo for udvalget om kvinders rettigheder om kooperativers betydning for øget beskæftigelse blandt kvinder .
for det femte kampen mod vold i hjemmet : beskæftigelsesplaner for kvinder , der er ofre for kønsbestemt vold .
hvis til gengæld arbejdsmarkedspensionskasserne ikke kan opfylde deres forpligtelser , er der ingen finansiel intervention eller garanti fra statens side .
vi går nu over til afstemning .
afstemningen finder sted i morgen kl.12.00.
vi aflægger regelmæssigt rapport om situationen i de årlige situationsrapporter. vi gør også opmærksom på manglerne ved vores bilaterale statusmøder med de tyrkiske myndigheder .
jeg vil afslutningsvis gerne takke hr. desama og kommissionen for det glimrende arbejde , de har udført .
mine damer og herrer , min kollega , hr. van den broek , har tidligere i dag beskæftiget sig med disse spørgsmål .
- hr. formand ! jeg vil gerne lykønske de europæiske borgere og forskerne med vedtagelsen af buzek-betænkningen om det syvende rammeprogram .
tekster til aftaler sendt af rådet : se protokollen
hr. formand , i denne betænkning opfordres der til , at de bureaukratiske hindringer fjernes , og beskatningen forenkles for små virksomheder. hvem kan være uenig i det ?
jeg vil set i dette perspektiv gerne takke kommissionen for de klare udtalelser , ligesom jeg vil takke alle , der har arbejdet hårdt med dette emne .
den første er støttestrukturer for kvinder i arbejde , dvs. vuggestuer og børnehaver
- næste punkt på dagsordenen er redegørelser fra rådet og kommissionen om status for den regionale integration på vestbalkan .
vi mener ikke , at de uudnyttede margener bør udnyttes , men at kommissionen og rådet skal benytte de ressourcer , som den interinstitutionelle aftale giver dem adgang til .
skriftlig . - ( el ) grækenlands kommunistiske parti i europa-parlamentet stemte imod lamassoure / severin-betænkningen , da den styrker europa-parlamentets konfrontative karakter yderligere .
tidens fylde er kommet for europa , så meget burde stå fast. vi står over for globale udfordringer , og europa har intet andet valg end at udvikle en fælles respons .
dialogen vil finde sted på baggrund af den nye aftale , som blev forelagt for formandskonferencen den 31. januar , og en revideret procedure for høring med rådet .
det portugisiske formandskab skal også roses for dets vilje til at sætte sagen på rådets dagsorden .
der skal være klare retningslinjer for fordeling af sager mellem de nationale myndigheder og europa-kommissionen for at forhindre , at man vælger det mest fordelagtige retssystem til formålet .
dette er absolut en vigtig forudsætning for tiltrædelse af eu , og vi har gjort det helt klart , at tyrkiet ikke kan tiltræde eu uden at respektere dette grundlæggende princip .
( fr ) fru formand , fru kommissær , mine damer og herrer ! jeg mener , at vi her i parlamentet i fællesskab har gentaget det samme i årevis .
hr. formand , bistanden til flygtningene og de hjemstedsfordrevne har i de seneste år fået fundamental betydning for de mere almindelige former for udviklingspolitik og genoprettelsen af freden .
jeg er også glad for det positive resultat af definitionen af helikoptere , som på et tidspunkt havde vakt megen bekymring i produktionssektoren .
når det gælder opbevaring af data om udveksling af informationer , mener vi , at det er nødvendigt at se på yderligere ændringsforslag ved andenbehandling .
afstemningen finder sted torsdag kl . 12.00 .
der er meget positivt i betænkningen , men tre ting gør , at jeg ikke kan stemme for den ved den endelige afstemning :
medlem af kommissionen . - ( en ) hr. formand ! jeg skal kort berøre de to spørgsmål .
endelig og netop for at opnå et kompromis kan vi acceptere ændringsforslag 7 , til trods for at det skaber lidt vanskeligheder , når blot der ændres på formuleringen .
forberedelse af det europæiske råd ( bruxelles , 13. og 14. december 2007 ) ( forhandling )
hr. falconer , tilladelser i forbindelse med udstillinger og lignende skal gives af kvæstorkollegiet , som jeg straks vil forelægge deres anmodning .
vi har her en mulighed. lad os få mest muligt ud af den og bygge bro over det enorme skel mellem os og de europæiske borgere .
hvilken juridisk status og ansvar har besættelsesstyrkerne i irak efter rådets mening , og hvordan er det muligt at sikre indbyggernes grundlæggende rettigheder i de besatte områder af landet ?
hr. barón crespo ! jeg takker dem for , at de anerkender denne og de mange andre opgaver på forhånd .
hr. formand , fru kommissær , der er ingen tvivl om , at luftrummet over eu bør administreres i fællesskab for at garantere sikkerheden ved anvendelsen og større kvalitet , altså færre forsinkelser .
jeg kan blot ønske tillykke og al mulig succes .
genetablering af transmissionen af ntdtv-udsendelser til kina via eutelsat ( skriftlig erklæring )
for det tredje tyder de seneste oplysninger fra cumbria på , at udbruddets følger for den offentlige sundhed har været betydeligt mere omfattende og langvarige end først antaget .
inden seks måneder efter udvalget for humanmedicinske lægemidlers afgivelse af udtalelsen meddeler kommissionen parlamentet og rådet , hvilke foranstaltninger kommissionen har til hensigt at iværksætte som følge af denne udtalelse
vi afbryder nu forhandlingen under ét .
præsentation af det tjekkiske formandskabs program ( debat )
fru formand ! jeg vil koncentrere mig om betænkningen , da det er en meget nyttig og vigtig betænkning. jeg vil gerne takke hr. ehrenhauser for hans bidrag .
spørgsmål nr . 32 af karin riis-jørgensen , overtaget af hr. kofoed ( h-1182 / 98 ) : om : våbendirektivet
fru formand ! lad mig sige , at de spørgsmål , der er blevet stillet , er yderst relevante og dækker alle de områder , der er vigtige i dag , indgående .
fonden skal naturligvis have strukturerende virkning og ikke give forrang til store produktioner .
1. nylige angreb på religiøse mindretal i egypten og malaysia ( afstemning )
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
desværre kan jeg ikke stemme for tiltrædelse på nuværende tidspunkt .
fremtidig eu-politik for internationale investeringer ( kortfattet forelæggelse )
nu , to og et halvt år efter , virker den beslutning fra parlamentet skandaløs. heldigvis vedtog vi to år senere andreasen-betænkningens henstilling til rådet , som var noget mere anstændig .
terrorismen er også en reel trussel i tyrkiet og i eu. vi bør styrke vores samarbejde for at bekæmpe denne svøbe mere effektivt .
( fr ) fru formand ! når nogen foreslår noget , kan en eller anden altid tale imod det forud for afstemningen .
i samme kapitel sagde delors » nej « , ligesom monti og bangemann i dag siger » nej « , til den generelle nedsættelse af arbejdstiden , som nogen regeringer synes at ville foretrække .
protokollen fra mødet i går er omdelt .
mange tak for deres redegørelse og deres arbejde , hr. rådsformand .
efter 13 år er det på tide , at hele denne lovgivning bliver gennemført for at sikre den sociale fred i europa !
( tilråb fra salen : " det kan de ikke gøre ! " )
jeg mener , at vi på den måde vil have et forslag , som virkelig repræsenterer et fremskridt .
den blankocheck til fremtiden , som man lige nu kræver i rapporten , kan man ikke tage seriøst. jeg beder dem derfor om at støtte vores ændringsforslag ved afstemningen .
vi støtter ytringsfrihed i og uden for europa , og vi opfordrer derfor alle , som oprigtigt er for ytringsfrihed , til at stemme for at ændre beslutningens titel .
for det femte : gebyrordningen skal udformes , så den svarer til omkostningerne .
næstformanden for kommissionen sagde i ljubljana , at starten på det slovenske rådsformandskab markerer afslutningen på opdelingen i nye og gamle medlemmer af eu .
b5-0214 / 2003 af kreissl-dörfler og van den berg for pse-gruppen om menneskerettigheder i guatemala ;
vi taler om det om et øjeblik. lige nu er vi ved godkendelsen af protokollen .
26. samhørighedspolitikkens konsekvenser for integrationen af sårbare samfundsgrupper (
- mange tak , hr. kommissær , især for deres kortfattethed .
unionen skal ligeledes yde hjælp til , at kommunikationsinfrastrukturen i de pågældende lande gøres egnede , for at der opstår gode alternativer til transit gennem serbien .
ad am . 3 : venstre er imod støtte til eksport af levende dyr , men ændringsforslaget vil ikke løse dette. formuleringen er desuden temmelig uklar .
tak , også for deres åbenhed i dette spørgsmål .
- at øge lige muligheder for kvinder ,
vi støtter det franske initiativ. vi beklager bare , at denne betænkning er kommet for tidligt , og at den er uacceptabel .
kommissionens forslag om det finansielle instrument for miljøet ( life + ) er utilstrækkeligt , hvad angår de finansielle midler , og det er uacceptabelt , at det ikke medtager natura 2000-komponenten .
mange tak for deres råd. det er naturligvis klart , at de ingen erfaring har med formandens funktion .
da det mistillidsvotum , som fru green er førsteunderskriver af , er blevet trukket tilbage , giver jeg ordet til hr. fabre-aubrespy , førsteunderskriver af det andet mistillidsvotum .
før afstemningen om ændringsforslag 3 , første del
lad mig afslutningsvis takke medlemmerne for deres meget positive bidrag .
i denne meddelelse understreger kommissionen tre vigtige spørgsmål , som energisektoren er stillet over for :
jeg glæder mig over vedtagelsen af denne betænkning ved andenbehandlingen. medlemsstaterne skal nu indføre den forbedrede beskyttelse for personer , som udfører vikararbejde .
jeg vil gerne komme meget specifikt ind på spørgsmålet om elektromagnetiske felter igen .
næste punkt på dagsordenen er debat om aktuelle og uopsættelige spørgsmål af væsentlig betydning .
genforhandlingen af omstridte punkter i aftalerne på grundlag af en åben og fleksibel tilgang
nogle dage senere , i forbindelse med et andet meget afgørende spørgsmål for eu , døde kosovos præsident rugova pludseligt .
( pt ) hr. formand ! vi kan sammen komme videre .
hr. formand , mine damer og herrer ! vi må forstå at bæredygtig udvikling er basis for vores fremtid. hvis vi glemmer det , vil basis for vores økonomi også forsvinde .
jeg insisterer på , at vi får kontrolleret afstemningen vedrørende ændringsforslag 16 .
for fuldstændighedens skyld vil jeg gerne tilføje , at målet er at forfølge en politik , der fuldt ud respekterer og afspejler princippet om subsidiaritet .
de britiske konservative mener , at det er uheldigt , at punkt 3 er vagt , fordi man støtter håndhævelsen af fællesskabsretten gennem " alle " initiativer .
et stort flertal af europa-parlamentets medlemmer har sammen med rådet vedtaget en virkningsløs lovgivning og har påtvunget europæerne genetisk modificerede organismer , som de ikke ønsker .
2. anvendelse af den europæiske fond for tilpasning til globaliseringen : noord brabant og zuid holland , hovedgruppe 18 / nederlandene (
som jeg har forsikret dem , vil vi tjekke versionerne på de forskellige sprog .
da maastricht-traktaten trådte i kraft i efteråret 1992 var én af de væsentligste henstillinger , den omfattede , at subsidiaritetsprincippet skulle indarbejdes i de centrale europæiske politikker og programmer .
vi skal sørge for overensstemmelse med de korrekte artikler i traktatudkastet .
spørgsmål , der på grund af tidnød ikke var blevet besvaret , ville blive besvaret skriftligt ( se bilag ) .
- vi går nu over til afstemning .
det glæder os , at relationerne mellem de to parlamenter har gennemgået en videreudvikling , siden samarbejdsaftalen mellem eu og den kirgisiske republik trådte i kraft i 1999 .
under disse omstændigheder bliver luxembourg-processens bidrag ikke det eneste , men det bliver uden tvivl afgørende .
jeg takker hr. mastorakis for hans betænkning og udtrykker min støtte til kommissionens forslag , selv om vi gerne ville være gået lidt længere .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende to betænkninger :
mange tak for de ekstra to sekunder , de har givet mig , hr. formand .
perspektiver for doha-udviklingsdagsordenen efter wto ' s syvende ministerkonference ( forhandling )
revisionserklæringen om den 6. og 7. europæiske udviklingsfond i regnskabsåret 1997 er derimod som helhed positiv , også hvad angår de transaktioner , der ligger til grund for udbetalingerne .
hr. minister , jeg ønsker dem et godt ophold i europa-parlamentet .
spørgsmål 36 til 39 besvares skriftligt .
- en gang peberhandler altid peberhandler , fru plooij-van gorsel !
med disse konkrete forudsætninger er et selvstændigt afsnit i den nye eu-traktat på sin plads og alt andet end en tom kliche , som ville skabe forkerte forventninger .
der er således bedre betingelser for , at daphne iii kan bidrage til forebyggelse og bekæmpelse af vold mod børn , unge og kvinder og beskyttelse af ofrene .
parallelt med de nye finansielle overslag vil der blive iværksat nye programmer til fremme af den regionale udvikling , som vi skal lære at kende .
næste punkt på dagsordenen er rådets og kommissionens redegørelser om situationen i tibet .
det er af afgørende betydning , at den nye solidaritetsfond og det styrkede europeaid-program træder i kraft hurtigst muligt .
vi ved alle sammen , at vi nu må se at komme videre , og at den nuværende kommission ikke er den samme som den , der er ansvarlig for disse plyndringer .
forslag til beslutning ( b5-0053 / 2003 ) af corrie og cornillet for ppe-de-gruppen om ulovlig udnyttelse af den demokratiske republik congos rigdomme
jeg er helt overbevist om , at så snart parlamentet har truffet sin beslutning , vil rådet gennemgå det meget nøje .
hr. posselt ! det var faktisk ikke et spørgsmål fra hr. tannock .
18. decharge 2008 : det europæiske lægemiddelagentur
på baggrund af folkeafstemningerne om eu eller endog valget vil borgernes sande følelser vise , at de fleste ønsker at sige nej til dette bureaukratiske mareridt .
naturligvis kan dette ikke ske , medmindre vi er uden for eu , så det er endnu en god grund til at forlade unionen .
det europæiske miljøagentur gjorde som vanligt et glimrende stykke arbejde , anvendte alle sine midler korrekt og kunne uden tvivl have brugt endnu flere .
jeg har stemt for betænkningerne om :
- næste punkt på dagsordenen er redegørelser om fremtiden for europa 60 år efter anden verdenskrig .
vi skal væk fra tendensen til stigende fokus på detaljer og instrumenter og i stedet koncentrere os om resultaterne , som det europæiske råd har lagt vægt på siden lissabon-topmødet .
derfor støtter vi dette fælles beslutningsforslag , idet vi udtrykker ønske om , at man så snart som muligt når til en løsning af dette brændende problem i honduras .
denne betænkning er en opfølgning på rådets beslutning om at indgå aftalen mellem eu og det schweiziske forbund om statistik .
skønt ingen af disse punkter er ulovlige , kan de bestemt ikke tolereres eller gentages .
det hedder også i betænkningen , at det er vigtigt , at medlemsstaterne overvejer en mindsteløn. vi har et voksende problem med de " arbejdende fattige " i eu .
det gælder for mit vedkommende i endnu højere grad for forordningen om skovbrandene .
mange tak , hr. verheugen , for den semantiske præcisering .
jeg beklager , at det har trukket lidt ud , men emnet er efter min opfattelse af så stor betydning. undskyld .
skriftlig . - ( fr ) denne initiativbetænkning bør ses i lyset af de igangværende lovgivningsmæssige forhandlinger med henblik på at ændre forordningerne om strukturfondene og især efru-forordningen ( angelakas-betænkningen ) og esf-forordningen ( jöns-betænkningen ) .
12. decharge 2007 : det europæiske center for udvikling af erhvervsuddannelse (
endelig støtter jeg ombudsmandens initiativ vedrørende et styrket samarbejde med de nationale ombudsmænd og lignende institutioner for at styrke de europæiske borgeres tillid gennem en fælles indsats .
b5-0643 / 2001 af swoboda og wiersma for pse-gruppen ;
( ro ) hr. formand ! ytringsfrihed er et grundlæggende princip i eu ' s charter om grundlæggende rettigheder. alle lande skal sikre ytringsfriheden , også for at garantere rimelige arbejdsbetingelser for de uafhængige medier .
fru lulling har ordet til en bemærkning til forretningsordenen .
de må ikke tage det personligt , hr. kommissær. det var blot en generel bemærkning .
det udvidede , genforenede europa , hjemsted for frihed og menneskerettigheder , har pligt til at bringe sig i overensstemmelse med den kommende forfatning .
medlemsstaternes regeringer har suverænitet på dette område , men dette initiativ må ses som et vigtigt skridt i opbygningen af det sociale europa. jeg giver det derfor min helhjertede støtte .
det afgørende og helt grundlæggende for mig er , at sagen nu er bragt frem i lyset .
hr. formand , kære kolleger , jeg vil også gøre det yderst kort , men jeg tror , at visse punkter kræver et par kommentarer .
• kun halvdelen af landene i eu tilbyder nye lærere en systematisk form for støtte ( f.eks. indføring i jobbet , uddannelse , mentorordning ) i deres første undervisningsår .
afstemningen finder sted i morgen torsdag den 26. november 2009 .
. - ( en ) hr. formand ! som medlemmerne måske er klar over , skrider den irske fredsproces gradvis frem mod fuld gennemførelse af langfredagsaftalen , herunder genetablering af magtdelingsordningen og fællesirske institutioner .
integration af territorial samhørighed i den fremtidige udvikling af alle fællesskabspolitikker ,
- tak , fordi de lod flodhesten komme tilbage til floden !
det væsentligste formål med at afsætte så begrænsede midler er at styrke kapitalens magt og ødelægge , hvad der måtte være tilbage af sociale landvindinger fra de socialistiske samfund .
( it ) hr. formand , fru kommissær ! schengen er bestemt et civilisationens arvestykke af største værdi .
næste punkt på dagsordenen er betænkning af alain lipietz for udvalget om international handel om handel og klimaændringer .
netværkene skal gøre fælles front imod volden og analysere den , dens forskellige typer , dens årsager og dens følger .
- næste punkt på dagsordenen er afstemningen .
skriftlig . - ( de ) sund jord er grundlaget for velstand og sundhed. den skal vedligeholdes. vi kan ikke være tilfredse med den aktuelle jordbundstilstand alle steder i eu .
næstformand i kommissionen - ( en ) hr. formand ! på kommissionens og kommissær michels vegne vil jeg gerne komme med et par bemærkninger vedrørende menneskerettighedssituationen i somalia .
godkendelse af protokollen fra foregående møde
der blev indført nye bestemmelser vedrørende attestering. en minimumsmængde af information skal angives i en attest , herunder finansieringsmuligheder. der blev indført bestemmelser om udstedelse og opslag af energiattester .
der tegner sig en generel enighed efter forhandlingen her i salen om , at europa skal reagere stærkere på de seneste begivenheder , der fandt sted i belarus efter præsidentvalget der .
- da spørgeren ikke er til stede , bortfalder spørgsmål nr . 5 .
hr. corbett , tak for deres humoristiske måde at forholde dem til dette spørgsmål på ; den sætter jeg stor pris på .
først og fremmest undgår man både potentielle misbrug rettet direkte mod luftfartsselskaber samt potentiel indblanding fra sidstnævnte i agenturernes aktivitet .
de kristelige demokrater ville sætte pris på ...
( pl ) fru formand , hr. kommissær ! hr. stockmann fortjener vores taknemmelighed. dette er ganske rigtigt et godt kompromis. jeg vil gerne lykønske ham .
vi er spændte på , hvad kommissionen har at sige til os , og håber , at forfatningens ånd bevares og realiseres i forbindelse med dette vigtige emne .
jeg håber , at vi kan nå til enighed om disse fire områder i morgen , fordi alle berørte har et presserende behov for dette direktiv , som skaber større retssikkerhed .
problemet er her et problem med troværdighed , og det har eu ikke på dette punkt .
( en ) hr. formand ! jeg var meget glad for afstemningen i dag .
der er stadig lang vej igen , men vi er på rette spor .
til slut håber jeg på vegne af min politiske gruppe i udvalget for andragender , at samarbejdet mellem solvit og vores parlamentsudvalg vil blive udbygget , så begge parters arbejde lettes .
for det andet mener vi , at der i forbindelse med stimulering af licensordninger , bør lægges særlig vægt på beskyttelse af mindreårige samt begrænsning af forskelsbehandling , racisme og vold .
hr. formand , jeg mener , at det fuldt ud er berettiget , at eu får fælles bestemmelser , når de lokale offentlige tjenesteydelser sættes under udbud .
mange tak , hr. karas , for deres intelligente arbejde med et meget klart formål : at sikre at dette forslag til direktiv bliver vedtaget hurtigst muligt .
endelig kan man med dette tiltag om forfejlet udvidelse af definitionen af racisme frygte et tankepoliti på europæisk plan , og derfor bør det også af denne grund forkastes .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
8. syvende årsberetning om våbeneksport ( afstemning )
næste punkt på dagsordenen er mundtlig forespørgsel ( b5-0330 / 2001 ) af harbour og guy-quint for udvalget om retlige anliggender og det indre marked og budgetudvalget til kommissionen om reform af kommissionen .
( mødet udsat kl . 12.10 og genoptaget kl . 13.30 )
spørgsmål nr . 6 af andré sainjon ( h-0189 / 98 ) :
afstemningen finder sted i eftermiddag kl . 17.30 .
hr. formand , mine damer og herrer ! jeg mener ikke , at beslutningsforslaget vil ændre situationen i tunesien , og derfor er jeg imod det .
hr. formand , hr. kommissær , kære kolleger , jeg vil godt understrege , at denne betænkning skal ses i en større sammenhæng med følgende begivenheder og kendsgerninger .
hr. formand , den store debat , der kaster en skygge på kommissionens økonomiske beretning , er naturligvis beskæftigelsen .
hr. formand , jeg har fået en række spørgsmål , og jeg vil forsøge at besvare så mange som muligt af dem .
jeg vil også gerne opfordre til større engagement fra udviklingslandenes side , især i form af finansiering af deres deltagelse .
( mødet udsat kl . 10.50 og genoptaget kl . 11.00 )
hr. wijsenbeek beder om ordet for en personlig bemærkning. hvad ønsker de at sige , hr. wijsenbeek ?
godkendelse af protokollen fra det foregående møde : se protokollen
ifølge den tibetanske eksilregering omkom mindst 220 tibetanere , mange som følge af vilkårligt skyderi fra politiets side , mishandling eller tortur i fængslerne. mange flere savnes .
emissionshandel tilskynder øget atomkraft. forhåbentlig har kommissionen holdt sig til hr. piebalgs ' synspunkt om , at atomkraft ikke er en vedvarende energiform .
vi kan se , hvordan arbejdsløsheden er steget kraftigt i tyskland , især i de mindre konkurrencedygtige områder , siden genforeningen og indførelsen af en fælles tysk valuta .
7. data om fiskeri og videnskabelige udtalelser om den fælles fiskeripolitik ( afstemning )
det glæder mig , at parlamentet har forkastet den del af punkt 2 , hvori der oprindeligt krævedes lovgivning umiddelbart uden at afvente resultaterne af undersøgelsen .
prisstigninger på fødevarer i den europæiske union og i udviklingslandene ( indgivne beslutningsforslag ) : se protokollen
kommissionen er yderst tilfreds med betænkningens anerkendelse af , at prisfastsættende linjekonferencer ikke længere har nogen juridisk eller økonomisk berettigelse under nutidens markedsforhold .
på den baggrund mener jeg , at vi bør støtte kommissionens forslag , og vi vil stemme for det .
udsætning i miljøet af genetisk modificerede organismer
hr. formand , elektromagnetiske felter er i stigende grad en del af vores miljø. højspændingsledninger , relæer til gsm-mobilkommunikationssystemer og utallige husholdningsapparater forstyrrer den naturlige balance .
næste punkt på dagsordenen er fortsættelsen af forhandlingen under ét om alpetransit .
- næste punkt på dagsordenen er betænkning af alain hutchinson for udviklingsudvalget om mere , bedre og hurtigere eu-udviklingsbistand - 2006-bistandseffektivitetspakken ( 2006 / 2208 ( ini ) ) ( a6-0270 / 2006 ) .
medlem af kommissionen . - ( en ) fru formand ! jeg vil gerne først og fremmest takke alle dem , der har bidraget til forhandlingen .
13. forvaltning af internettet - de næste skridt (
de lægger også handling bag deres ord , idet de ikke kun taler om " europa " ved officielle lejligheder , men hver dag arbejder med konkrete sager på den europæiske dagsorden .
hr. formand , jeg har med interesse fulgt debatten i budgetudvalget , men de franske og flamske løsgængere i parlamentet kan ikke vedtage dette budget , fordi vi grundlæggende bestrider det .
afstemningen finder sted i morgen kl . 9.00 .
kan rådsformanden uddybe det svar , han allerede har givet , om denne situation ?
vi må beskytte vores markeder med nye teknologier , og kvaliteten af materialerne skal angives , og det skal underbygges med streng laboratoriekontrol .
( formanden erklærede den ændrede fælles holdning for godkendt )
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende mundtlige forespørgsler :
nato-medlemskab er som bekendt også et vigtigt skridt , når det gælder tiltrædelsen af eu .
jeg vil nu vende tilbage til de resultater , som blev opnået på parlamentets og rådets møde den 19. juli :
jeg anmoder om , at vi afslutter debatten om dette emne. flere indlæg desangående bringer næppe nogen afklaring .
da de følgende spørgsmål vedrører samme emne , vil vi under ét behandle spørgsmål nr . 46 af felipe camisón asensio ( h-0394 / 97 ) :
vi skal opfordre den iranske regering til fuldt ud at respektere det mandat , den har fået af sit folk .
ligeledes velkommen til kommissionsformand barroso samt til alle , der er til stede her i parlamentet i dag .
hr. formand , til sidst vil jeg gerne nævne mindst fire grundlæggende punkter i den interinstitutionelle aftale , som vi gerne vil indgå med dem .
fru formand , ærede medlemmer ! mit svar vil blive forholdsvist kort , selv om dette spørgsmål selvfølgelig ville kræve en større debat .
jeg vil gerne slutte i den positive ånd , som jeg begyndte i , med at glæde mig over det parlamentariske forum , euromed , som skal finde sted .
vi går nu over til afstemningen .
jeg er således forpligtet til at respektere strukturfondenes generelle bestemmelser , men hvad angår deres land , kan jeg berolige dem .
skriftlige erklæringer ( forretningsordenens artikel 116 ) : se protokollen
hr. formand ! min tak gælder også fru wallis , der allerede har været inde på væsentlige ting .
hvad angår rapporterne om det syvende rammeprogram , er rapporter om programmet for konkurrenceevne og innovation offentligt tilgængelige på webstedet " europa " .
betænkningen indeholder mange udmærkede tiltag vedrørende menneskerettigheder , men vi vender os mod et ukritisk krav om øgede midler og krav om juridisk samhørighed for den europæiske union .
det er ikke kriterierne , der sættes spørgsmålstegn ved , men de utilstrækkelige garantier for , at de bliver ordentligt fremmet , og at der gennemføres genoprettende foranstaltninger , når ubalancerne er indlysende .
på grund af de tvetydige formuleringer i det mundtlige ændringsforslag kan de britiske konservative ikke støtte denne betænkning i sin helhed .
- for øjeblikket har jeg et forslag om udsættelse afstemningen fra én enkelt gruppe , nemlig pse-gruppen .
hr. formand for rådet , vil de venligst besvare hr. rübigs og hr. habsburg-lothringens spørgsmål under ét .
hr. formand , jeg er skuffet over , at kommissæren ikke er her , men jeg har fuld forståelse for , at han er syg , og jeg ønsker ham god bedring .
næste punkt på dagsordenen er debatten om aktuelle og uopsættelige spørgsmål af væsentlig betydning .
spørgsmål nr . 14 af christine oddy ( h-0512 / 97 ) :
skriftlig . - ( en ) den foreslåede forenkling af forordningerne om farmakologisk virksomme stoffer i animalske fødevarer må hilses velkommen , og jeg har derfor støttet fru doyles betænkning .
næste punkt på dagsordenen er betænkning ( a5-0239 / 2003 ) af gonzález álvarez for udvalget for andragender om resultatet af arbejdet i udvalget for andragender i parlamentsåret 2002-2003 ( 2003 / 2069 ( ini ) ) .
afstemningen finder sted i morgen kl . 11.30 .
forhandlingen i dag vil efter min opfattelse øge de europæiske forbrugeres tillid til brugen af nye teknologier i motorkøretøjsindustrien og øge sådanne køretøjers udbredelse på det europæiske marked .
jeg sætter hermed forslaget om at flytte forhandlingen om tjetjenien til kl . 15.00 i stedet for kl . 17.00 under afstemning .
når man bedømmer spørgsmål om decharge til kommissionen , må afgørelsen tages på baggrund af , hvad der reelt skete i det aktuelle budgetår , i dette tilfælde i 1997 .
afstemningen finder sted i morgen kl . 9.00 .
i mit land omfatter biavl omkring 27 000 producenter , der forvalter over 2 300 000 bistader. det gør mit land til den ledende producent af honning i eu .
jeg sætter ændringsforslag 15 til afstemning , inklusive det mundtlige ændringsforslag .
jeg har modtaget et beslutningsforslag , der er stillet i overensstemmelse med forretningsordenens artikel 110 , stk . 2 .
jeg stemte for betænkningen , og jeg håber , at forlængelsen af erasmus mundus-programmet til 2013 fortsat vil bygge en vigtig bro mellem forskellige kulturer .
undertegnelse af retsakter vedtaget efter den fælles beslutningsprocedure : se protokollen
det har den ikke , og det beklager jeg .
vi behandler en række spørgsmål til rådet .
hr. hatzidakis , det var ikke en bemærkning til forretningsordenen .
( it ) fru formand , mine damer og herrer ! først vil jeg gerne takke hr. arif for hans måde at lede udarbejdelsen af den betænkning på , som vi skal stemme om .
virksomheders og medlemsstaters indsigelse mod kravet om efter anmodning at skulle anføre specifikke oplysninger på etiketten på foder viser den grundlæggende interessekonflikt mellem disse interessegrupper .
afslutningsvis giver jeg ordet til hr. kommissær fischler .
fru formand , jeg tror , at man uden at tage fejl kan hævde , at harmoniseringen af de nationale lovgivninger om medicinske professioner og lægemidler er så godt som afsluttet .
- ( es ) hr. formand ! allerførst vil jeg gerne påskønne hr. bowis ' bestræbelser på at sikre bred enighed om dette emne og sende ham vores bedste ønsker om god bedring .
lad mig først påpege , at rådet ikke tager stilling til dokumenter , inklusive artikler i pressen , som forelægges rådet uden for de institutionelle rammer .
den europæiske unions aftale om tiltrædelse af den europæiske konvention til beskyttelse af menneskerettigheder og grundlæggende frihedsrettigheder ( forhandling )
( en ) hr. formand ! hr. watson har helt ret , når han siger , at kriges første offer , og navnlig i dette tilfælde , er sandheden .
hr. formand , kan det tænkes , at der er nogle blinde punkter hos vores kollega fra csu ?
omvendt er teknisk nedgravning fuldstændig kompatibel med en veritabel og seriøs genbrugspolitik , især eftersom de potentielle pladser er fåtallige og derfor kun har en begrænset levetid .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
allerede kant afviste dette tolerancebegreb , der ikke lader os se tingene fra de andres synsvinkel , der netop er retfærdighedens perspektiv .
skriftlig . - ( en ) vi skal bruge den grønne økonomi til at skabe job over hele eu. dette skal være en prioritet under den finansielle krise .
i denne forbindelse finder jeg også nogle af de kinesiske myndigheders seneste aktioner bekymrende. det gælder bl.a. vedtagelsen af antiløsrivelseslovgivningen vedrørende taiwan .
vi ønsker , at det tyske formandskab slår denne indsats fast , og vi ønsker , at den bliver bekræftet på topmødet i berlin .
en anden grund til at behandle dette spørgsmål liggende på knæ er måske holdningen hos nogle af parlamentets medlemmer , som tilsyneladende blot ønsker at følge rådets instrukser blindt .
spørgsmål nr . 51 af graham watson ( h-0667 / 97 ) :
hr. formand , jeg vil blot spørge kommissæren , og jeg takker for svarene , om det skal forstås således , at ændringsforslag 3 , 4 , 5 , 6 og 11 ikke er accepteret ?
om : kontraktansatte i stillinger , der opfylder faste og vedvarende behov i eu ' s institutioner og tjenester
udøvelse af vejstransporterhvervet - adgang til markedet for buskørsel ( omarbejdning ) - adgang til markedet for international godskørsel ( omarbejdning ) ( forhandling )
jeg erklærer europa-parlamentets session 2003-2004 for åbnet .
jeg har derfor stemt for mechtild rothes betænkning ( a6-0032 / 2004 ) om økonomisk støtte ( cypern ) .
- hr. formand for kommissionen , hvis jeg kunne ønske mig noget af dem i dag , ville det være , at vi snart kom i gang !
mange tak , hr. graefe zu baringdorf .
hr. formand , jeg taler naturligvis ikke for min kollega sakellariou , men eftersom han ikke kan tale i øjeblikket , er det nu min tur !
den forhastede indførelse af euroen vil få nogle destabiliserende økonomiske , politiske og sociale konsekvenser , som vi endnu ikke kender omfanget af i dag .
tyrkiet påtager sig også en forpligtelse , nemlig forpligtelsen til at hjælpe os ved at videreføre reformerne og hjælpe os med at overbevise den europæiske offentlighed med hjerte og forstand .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
hvis ingen gør indsigelse , betragter jeg den som godkendt .
jeg vil meget gerne hjælpe dem , fru plooij-van gorsel , men jeg har konstateret , at kommissionen har bidt mærke i deres oplæg , og dette vil helt sikkert få positive følger .
i lyset af dette bør vi være klar over de vanskeligheder , der vil blive skabt. derfor anbefaler jeg , at man stemmer nej i relation til disse områder .
napolitano-betænkningen , hvor regionerne og de regionale regeringer i stor målestok er beskyttet mod centralisering og centralistiske handlinger , er derfor et uundværligt bidrag til demokrati og fredelig sameksistens i europa .
1. påståede massegrave i den indisk kontrollerede del af kashmir ( afstemning )
hvis europa målrettet ønsker at forebygge og bekæmpe miljøkriminalitet , skal medlemsstaterne være konsekvente og også ville de midler , der kræves til formålet .
( b5-0062 / 2000 ) af haarder m.fl. for eldr-gruppen om fanger fra golfkrigen i irak ;
15. sammen om sundhed : en strategi for eu 2008-2013 (
mange tak , hr. formand for kommissionen. denne debat har vist , at vi kan tro på det europæiske kontinents fremtid. det skal vi gøre en endnu større indsats for .
afstemningen vil finde sted efter forhandlingerne .
det var bare lige det , jeg ville kontrollere .
3. nordkaukasus , navnlig sagen om oleg orlov
vi skal gøre 20 % -målet til et mål , der kan nås. vi må ikke forpasse denne mulighed , da den vil sende et opmuntrende signal til europa .
10. mandatet for trepartsmødet om forslaget til budget for 2011 (
fru matikainen , jeg tror , at hr. martin ønsker at tale om samme emne .
med mærkningsordningen vil forbrugerne være i stand til at foretage et kvalificeret valg , når de køber dæk , men også når de beslutter , hvilken bil de skal købe .
hr. formand , fru raeva ! overvågningen og kontrollen med og straffene for overtrædelser hører tydeligvis under medlemsstaternes kompetence .
hr. formand , mine damer og herrer , jeg takker for jeres opmærksomhed og gentager min tak til fru mcdonald .
- hr. formand , figueiredo-betænkningen omhandler et emne af afgørende betydning , nemlig den sociale situation i eu .
b5-0804 / 2001 af schwaiger , maij-weggen , van hecke , van velzen og posselt for ppe-de-gruppen .
hr. formand ! vi vil gerne flytte et mundtligt ændringsforslag til første del af dette ændringsforslag .
vi hylder dem , der hver eneste dag kæmper for at virkeliggøre dette princip verden over .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
skriftlig . - ( it ) jeg stemte for betænkningen .
i dette forslag til ændringsbudget foreslås det bl.a. at overføre dette uudnyttede beløb til det gældende budget ( 772 millioner euro ) og at overføre det resterende beløb til efterfølgende år .
næste punkt på dagsordenen er forhandling om :
regeringerne og de europæiske institutioner bør finde en løsning på den nye situation .
afslutningsvis vil jeg på forhånd takke for deres stemme .
jeg har tiltro til , at myndighederne i bukarest reagerer hurtigt og positivt på de advarsler , den indeholder. i forbindelse med denne opgave kan den regne med vores fulde opbakning .
jeg har modtaget et forslag til beslutning indgivet i henhold til forretningsordenens artikel 108 , stk . 5 .
( taleren accepterede et spørgsmål i henhold til forretningsordenens artikel 149 , stk . 8 )
spørgsmålet om reserven udestår dog stadig , hr. virrankoski. vi behøver ikke at stemme om den første del , men der skal stemmes om den anden del , altså om reserven .
afstemningen finder sted onsdag den 12. december 2007 .
19. et indre marked for europæere (
13. afgifter på tunge godskøretøjer for benyttelse af visse infrastrukturer (
hr. formand , først en bemærkning : mit arbejde her i strasbourg besværliggøres meget af , at min beholder med dokumenterne nu for anden gang ikke er ankommet til mit kontor .
derfor opfordrer jeg til , at der indføres et co2-mærkningssystem , som vil give forbrugerne de oplysninger , der skal til for at træffe ansvarsbevidste og kloge valg .
naturligvis vil jeg så hurtigt som muligt efterkomme denne opfordring .
afstemningen om beslutningsforslagene om tunesien finder sted på torsdag .
vi har naturligvis stemt imod støtte til tobaksdyrkning , som er et af de mest slående udslag af hykleri i eupolitikken , idet eu i andre sammenhænge hævder at bekæmpe rygning .
som ordfører for økonomi- og valutaudvalget vil jeg gerne fokusere på et enkelt punkt , nemlig spørgsmålet om konkurrence .
( it ) hr. formand ! tak. jeg har ikke flere spørgsmål. men fru panayotopoulos-cassiotou stillede et specifikt spørgsmål om barsels- og forældreorlov. kan kommissæren få lov til at svare på det ?
( de ) de har sprunget et ændringsforslag over - nr . 40 .
jeg ser positivt på en europæisk smv-uge i maj 2009 , hvis hovedformål er at oplyse smv ' er om , hvordan de kan internationalisere deres forretninger .
også jeg er stærkt kritisk over for , at kommissionen i sin liste over foranstaltninger ikke har inkluderet en strategi mod kulturelt eller religiøst betinget vold mod kvinder .
det er overordentlig vigtigt , at vi ikke stopper efter i dag , men at vi fortsætter for at forhindre , at der oftere sker katastrofer inden for og uden for eu .
endelig rejser grønbogen spørgsmålet om , hvordan afgiftssystemet kan tilpasses patentsystemet , således at det svarer til de ydede tjenester uden at virke som en bremse på beskyttelsen af innovationen .
for at sikre , at vi ikke går direkte videre til en anden forhandling , forslår jeg , at vi iagttager et minuts tavshed til minde om ofrene .
min kritik gælder selvsagt ikke hr. rehders grundige og engagerede arbejde .
- hr. formand , i december forrige år traf vi en beslutning her. med 402 imod 216 stemmer stemte parlamentet for , at der skulle påbegyndes tiltrædelsesforhandlinger med tyrkiet .
jeg nærmer mig afslutningen. der er endnu to forhold , som skiller os , og som volder problemer i udvalget .
for så vidt at kommissionens forslag giver medlemsstaterne mulighed for at udstikke nationale programmer , vil det forbedre den eksisterende lovgivning .
mere generelt kan det siges , at formålet med lamfalussyrevisionen er at forbedre den nye tilsynsordning , hvor kommissionen f.eks. har planer om at revidere eu-tilsynsudvalgenes beslutninger .
angående gradueringen af støtten efter antal dyr må jeg pege på , at kommissionens forslag allerede indeholder et retligt grundlag for en sådan fremgangsmåde .
i krig slipper for mange alle moralske hæmninger. de kan opfatte , at de må begå forbrydelser , som de i deres hjerter ved er helt uacceptable .
det var mine kommentarer. nu vil jeg overlade ordet til formanden for den europæiske centralbank , hr. duisenberg , som sikkert vil komme med yderligere oplysninger .
jeg støtter også , at der iværksættes særlig uddannelse af chaufførerne for at bekæmpe plager som organiseret kriminalitet , ulovlig indvandring og menneskesmugling .
( fr ) hr. formand ! de sagde , hr. rådsformand , at frankrig ikke kan fælde dom over det irske nej .
politiets voldelige fremfærd over for demonstranterne førte til , at 200 borgere såredes og at 250 anholdtes , heriblandt endog kvæstede , der var blevet bragt til hospitalerne .
( der var ingen indvendinger imod forslaget )
( formanden konstaterede , at ingen gjorde indsigelse , hvorfor det mundtlige ændringsforslag kunne tages i betragtning ) ( forslaget til lovgivningsmæssig beslutning vedtoges )
jeg besluttede alligevel ikke at stille ændringsforslagene igen , fordi jeg ikke havde støtte fra beskæftigelsesudvalget eller fra de andre grupper her i parlamentet .
( parlamentet gav taleren et stående bifald )
det overordnede budget for den europæiske samhørighedspolitik er på overvældende 347 mia. eur over syv år - endda større end mange økonomier .
vi er derfor vidner til kulminationen på eu ' s politiske , kulturelle og juridiske rejse på menneskerettighedsområdet , der er et centralt element i eu ' s politikker , handlinger og personlighed .
om : visumordning mellem den europæiske union og rusland
jeg kommer fra et land , portugal , mere konkret fra en region , madeira , hvor vinsektoren spiller en meget betydelig økonomisk rolle .
- næste punkt på dagsordenen er forhandling om nordkorea og krænkelser af menneskerettighederne ( 1 ) .
så sent som i går vedtog parlamentet min betænkning om hvidbogen om handel , der også omtaler den elektroniske handel positivt og meget .
- hr. formand , i gruppen de grønne bekymrer det os meget , at der ikke findes en forebyggende krig mod ildebrande .
hr. formand , europa-parlamentet mener , det bør betragte leonardo ii ud fra to principper :
vi må ikke glemme , at de rigtige logistiske løsninger i høj grad kan medvirke til at formindske miljøforureningen , og at de bidrager til at begrænse energiforbruget .
anden betænkning af görlach , mulder , graefe zu baringdorf , garot , goepel , fantuzzi , philippe a. martin ( a4-0229 / 99 , a4-0213 / 99 , a4-0231 / 99 , a4-0212 / 99 , a4-0232 / 99 , a4-0215 / 99 , a4-0223 / 99 )
jeg sætter ordførerens forslag om udsættelse af afstemningen om forslaget til lovgivningsmæssig beslutning til afstemning .
næste punkt på dagsordenen er betænkning af alexander stubb overtaget af ingo friedrich for udvalget om konstitutionelle anliggender om udvikling af rammer for interesserepræsentanters ( lobbyisters ) virksomhed i eu-institutionerne .
- hr. udpegede formand , jeg vil stille dem to spørgsmål , som jeg gerne vil have et svar på eller i det mindste et mindre uklart svar på .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
det sidste budskab er : ja , vi har fået nogle retningslinjer , men vi har brug for mere specifikke oplysninger , så vi kan afstikke den rette kurs .
hvad førerens udsyn angår , har eu-lovgivningen løst spørgsmålet om lastbiler til godstransport med direktiv 2007 / 38 om eftermontering af bakspejle på lastbiler indregistreret i fællesskabet .
for det tredje skal der gives førsteprioritet til interreg , og der skal være en særlig del til samarbejde med øer og mellem øregioner .
afstemningen finder sted torsdag kl . 11.00 .
hr. formand , jeg mener , at vi er nødt til at komme ud over den destruktive stammekultur , der kendetegner deres sidste bemærkning .
( en ) hr. formand ! når jeg lytter til debatten her til morgen , føler jeg behov for at komme med et par bemærkninger .
den 9. december fejrede europa-parlamentet den internationale antikorruptionsdag. i går introducerede det italienske parlament sin første dag til fordel for at legalisere bestikkelse af parlamentsmedlemmer .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
i den forbindelse mener jeg , at europa-parlamentets mekanismer bør styrkes , og vi bør kræve , at kommissionen overvåger gennemførelsen .
der er blevet fremsat et beslutningsforslag som afslutning på forhandlingen , jf. forretningsordenens artikel 103 , stk . 2 .
antal deltagere i afstemningen : 594 blanke eller ugyldige stemmesedler : 26afgivne stemmer : 568
rådet deler helt det ærede parlamentsmedlems bekymring over den katastrofale humanitære situation , som store dele af den afghanske befolkning befinder sig i , og især bekymringen over kvindernes situation .
( es ) hr. formand ! mange tak for deres udførlige svar , hr. rådsformand. det var meget omfattende .
ministrene i forsamlingen i belfast og i den irske regering vil inden længe fremlægge en dyresundhedsstrategi , der gælder for hele øen .
om : ophør med finansiering af andelsselskaber , gensidige selskaber , foreninger , sammenslutninger og fonde
jeg har ingen løsninger på det. og ud fra min mere end 20 år lange erfaring med disse spørgsmål tror jeg ikke , at der er nogen , der har .
- vi skal nok tage højde for det , fru ludford .
jeg erklærer europa-parlamentets session , der blev afbrudt den 17. marts 2000 , for genoptaget .
( en ) hr. formand ! men der er imidlertid stadig visse reserver , som vil vanskeliggøre og komplicere budgetgennemførelsen , og jeg håber , at de vil kunne frigives så hurtigt som muligt .
vi går nu videre med afstemningen .
hr. formand ! jeg vil gerne komplimentere fru sornosa martínez for hendes udmærkede betænkning .
afstemningen finder sted onsdag den 18. november .
hr. formand , mine damer og herrer , jeg ønsker under alle omstændigheder at understrege , at kommissionen afgjort agter at respektere rammeaftalens bestemmelser loyalt .
jeg lykønsker ordføreren med , at hendes betænkning blev enstemmigt godkendt .
skriftlig . - ( fr ) jeg stemte for betænkningen om ecris , da man bag denne obskure forkortelse finder det centrale element i udvekslingen af de nationale strafferegistre .
en af det tyske eu-formandskabs prioriteter er at fortsætte processen med ratificering af eu-forfatningen .
betænkning af raimon obiols i germà og charles tannock
meddelelse af rådets fælles holdninger : se protokollen
hr. formand ! nordkorea er desværre konstant inde i billedet , når det gælder krænkelser af menneskerettighederne .
- hr. formand , at der bliver fundet dioxiner , kræftfremkaldende stoffer , i mejeri- og kødprodukter , der er fremstillet i eu-medlemsstater , er en trussel mod forbrugerne .
beskyttelsen af folkesundheden er nemlig udelukkende en national beføjelse , der ikke hører ind under fællesskabets kompetenceområde , og som således ikke kan være genstand for noget direktiv .
jeg vil også gerne lykønske kommissionen med dens engagerede arbejde , som mine kolleger og jeg har kunnet iagttage gennem de seneste år .
endnu en gang , tak for deres interesse. vi er stærkt engagerede i at gennemføre denne proces så hurtigt som muligt .
jeg vil også slutte mig til dem , der udtrykte bekymring om mercosurforslagene. disse kunne gøre en kolossal skade på fjernområderne og såmænd på alle områder .
om : forbindelserne mellem eu og balkanlandene
skriftlig . - ( it ) jeg stemmer for hr. panzeris betænkning om øget indsats til bekæmpelse af sort arbejde .
hvad angår brasilien , skulle en intensivering af forbindelserne også kunne bidrage til at deblokere aftalen mellem eu og mercosur .
de negative forslag vejer tungest. derfor har jeg stemt nej til betænkningen .
forberedelse af det europæiske råd ( 25.-26. marts 2010 ) ( forhandling )
hr. formand , folkedrab , krigsforbrydelser , forbrydelser mod menneskeheden og aggression forstået som krigshandlinger i erobringsøjemed er de fire typer forbrydelser , som den internationale straffedomstol kan dømme i .
- ( fr ) hr. formand , mine damer og herrer ! jeg vil gerne nævne et vigtigt aspekt i forbindelse med decharge , nemlig evalueringen af foranstaltninger ved hjælp af stikprøver .
hr. formand ! min forberedte tale er blevet sammenfattet så fremragende af ordføreren hr. stubb , så jeg vil blot stille to spørgsmål .
jeg håber , at rådet og kommissionen vil overveje denne betænkning. tak for opmærksomheden .
næste punkt på dagsordenen er forhandlingen om seks beslutningsforslag om iran : sagen om roxana saberi .
hr. formand , det er første gang jeg tager ordet fra min nye fysiske placering i parlamentet , endelig i centrum .
det , der sker i macao på søndag , er et vigtigt øjeblik i portugals historie , i kinas historie og i europas historie .
eller til en kort kommentar om kinesisk samarbejde med regeringer , der er ansvarlige for krænkelse af menneskerettigheder , såsom zimbabwe .
efter rådets redegørelse har jeg i overensstemmelse med forretningsordenens artikel 37 , stk . 2 , modtaget to beslutningsforslag .
hvis vi ønsker at holde fast ved ideen om en omformulering , har kommissionen og parlamentet her en glimrende mulighed for at bidrage til at præcisere og forenkle landbrugsstrukturpolitikken .
til min forbavselse taler hr. ferber som næste taler i to minutter !
hr. formand ! situationen i gaza er først og fremmest en humanitær katastrofe. selv ikke den kraftigste fordømmelse af en af parterne i konflikten vil ændre det .
det reguleres gennem aftaler og lovgivning i de enkelte medlemslande , i sverige gennem medbestemmelsesloven , mbl .
jeg frygter , at alt dette i praksis , i lande så slappe som frankrig i denne henseende , ikke vil gøre noget som helst for at begrænse den ulovlige indvandring .
13. beskyttelse af svin ( kodificeret udgave ) ( afstemning )
euratom-traktaten bør ændres til en traktat om satsning på vedvarende energikilder .
afstemningen finder sted onsdag kl . 12.00 .
for det første skal betegnelsen være specifik , det vil sige , at den skal være anerkendt som kvalitetsbetegnelse .
- næste punkt på dagsordenen er afstemningen .
fru formand ! dette er en spændende dag at fejre , og det er et stort ansvar at deltage i denne diskussion .
på den politiske front vil missionscheferne fra eu indlede en struktureret politisk dialog med den etiopiske regering i henhold til cotonou-aftalens artikel 8 .
for det andet er forslaget synonymt med ny planlægning , myndigheder , kontrol , altså bureaukrati , med mange nye faste stillinger , som skal finansieres af skatteyderen .
dette er altså nogle af de spørgsmål , som udvalget håber at vi kan samarbejde med kommissionen om - som et fortsat og ligeværdigt udvalg .
det autoritære styre i syrien driver en lang række usædvanligt grusomme politiske fængsler. lad syrien løslade alle dets politiske fanger , før vi genoptager dialogen om den syriske associeringsaftale .
mange tak for deres indlæg , hr. nogueira román. deres bemærkninger er taget til efterretning og vil blive behandlet af parlamentets ansvarlige udvalg .
vi har valgt at stemme imod betænkningen , dels af retssikkerhedsmæssige årsager , dels ud fra et principielt antiføderalistisk perspektiv .
en forenkling og reduktion af bureaukratiet er ønskværdig , men her anvendes det som en undskyldning for mere overvågning af landbrugerne .
den nævner knap nok principperne om fødevaresuverænitet og -sikkerhed og retten til fødevareselvforsyning .
næste punkt på dagsordenen er kommissionens meddelelse - dialog om europa : reform af institutionerne .
for det andet et afsnit med regulativer stilet til de forskellige ministerråd , som også skal sikre , at disse gennemføres .
forhandlingen om hjemsendelsesdirektivet er afsluttet. vi var alle enige. der er ingen grund til at genåbne denne forhandling , når vi drøfter asyl .
- hr. formand , jeg ønsker at vende tilbage til spørgsmålet om havnearbejderes demonstration i dag mod direktivforslaget om adgang til markedet for havnetjenester .
jeg har stemt for kompromiset med rådet , om end uden den store entusiasme , for ikke yderligere at forhale vedtagelsen af dette omstridte direktiv .
jeg erklærer europa-parlamentets session , der blev afbrudt torsdag den 6. maj 2010 , for genoptaget .
hr. formand , fru kommissær , vi erkender her , at en global gennemførelse af de grundlæggende rettigheder naturligvis er en nødvendig betingelse for , at der sker fremskridt .
alt i alt er der bevilget for mange penge til alt for mange projekter. vi sætter spørgsmålstegn ved en del af disse projekters eksistens og finansiering via eu .
naturligvis vil deres bemærkninger blive ført til referat. vi vil gøre vores bedste i de kommende forhandlinger for at gøre det hele så retfærdigt som muligt .
jeg begynder med spørgsmål nr . 15 om pakistans militære aktiver. spørgsmålet er stillet af hr. rutowicz , og jeg opfordrer indtrængende rådet til at besvare det direkte .
de ressourcer , der frigøres under hipc-initiativet , skal bruges til fattigdomsbekæmpelse i overensstemmelse med landenes fattigdomsstrategier .
hr. formand , mine damer og herrer , parlamentets reaktion , den store støtte til det , jeg lige hat sagt , rækker. jeg behøver ikke at tilføje yderligere !
hr. formand , hr. fischbach , blot et par bemærkninger til budgetudkastet for 1998 for fællesskabet .
mit hjemland estland er også en søfartsnation , og det glæder mig , at denne betænkning fokuserer på at afhjælpe flaskehalsene i havnesektoren i flere medlemsstater .
ændringsforslag 2 : en konkretisering af begrebet " indesluttet anvendelse « , så forholdsreglerne for en begrænsning i arbejdet med genetisk modificerede mikroorganismer kan komme entydigt til udtryk .
formandskabet bør handle ud fra eu ' s interesser , ikke snævre nationale hensyn. jeg er bange for , at det nederlandske formandskab i denne henseende har svigtet .
altener ii-programmet skal kunne integrere nye aktioner som led i vores generelle strategiske ramme for fællesskabets støtte til vedvarende energikilder samt den nye handlingsplan , som vi vil forelægge snarest .
rådet bør acceptere det samarbejde , der må iværksættes. rådet må betragte narkomaner som mennesker i havsnød , som man må samle op i samfundets skød , og ikke som kriminelle .
om : fri bevægelighed mellem sverige og finland
hr. formand , mine damer og herrer ! endelig er vi her .
afstemningen finder sted i dag kl . 12.00 .
derfor har vi ikke , selv om vi ikke modsætter os forslaget , ønsket at støtte det , og vi har undladt at stemme .
kommissionen og medlemsstaterne har også vores opbakning i deres forsøg på at overføre isbjørnen fra cites , bilag ii , til cites , bilag i .
jeg vil gerne takke hr. ó neachtain for udarbejdelsen af denne betænkning. jeg støtter ordførerens anbefalinger .
jeg vil gerne fremhæve en ting , nemlig betydningen af mænds engagement i kampen for ligestilling mellem mænd og kvinder .
ovenstående er i overensstemmelse med forslaget til fiskeriaftaler med tredjelande under den fælles fiskeripolitik , og derfor stemte jeg for dette dokument .
( mødet udsat kl . 11.55 og genoptaget kl . 12.00 )
( pt ) hr. formand ! for nogle få dage siden fejrede man arbejdernes internationale kampdag for 120. gang .
( es ) hr. formand ! der er et presserende behov for konkrete foranstaltninger til at reducere brændstofprisstigningens indvirkning på fiskerisektoren .
næste punkt på dagsordenen er mundtlig forespørgsel af helmuth markov for udvalget om international handel til kommissionen om den seneste udvikling i de tosidede handelsforbindelser med kina - b6-0129 / 2007 )
hr. formand , mine damer og herrer ! jeg vil gerne takke dem for den åbne forhandling om dette følsomme emne .
i cuba mangler der meget , hvad angår de grundlæggende frihedsrettigheder. det viser både den mundtlige forespørgsel og dette , for øvrigt hensigtsmæssige , beslutningsforslag ganske klart .
bortset fra udestående spørgsmål , såsom kommissionens rolle i forbindelse med ydelse og forvaltning af bevillinger , er der en række punkter , der giver anledning til alvorlige problemer .
ændringsforslagene i betænkningen vil efter min mening sikre hurtigere gennemførelse af fonden og forenkle forvaltningen , administrationen og kontrollen af operationer , der modtager medfinansiering fra esf .
i øvrigt har vi også af den grund opnået , at vi er blevet eksportverdensmestre .
også jeg håber , at det tibetanske folk kan få sin frihed , men jeg håber ligeledes , at det ikke skal leve under hverken en stats eller en religions herredømme .
hr. formand , mit anlæg virker ikke , og selv de af mine kolleger , der er kommet mig til undsætning , kan ikke få det til at virke .
om : det europæiske overvågningscenter for narkotika og narkotikamisbrug og det nederlandske formandskabs arbejdsprogram
af chatzimarkakis for budgetkontroludvalget om decharge for gennemførelsen af den europæiske unions almindelige budget for regnskabsåret 2009 , sektion iii - kommissionen og agenturerne ( sec ( 2010 ) 0963 - c7-0211 / 2010 - ;
noget , som er endnu mere nødvendigt , er kravet om navne , adresser og andre oplysninger om passagererne , så de efterladte kan blive underrettet i tilfælde af en katastrofe i kanaltunnelen .
eu-bestemmelserne ( direktiv eller forordning ) ville desuden påføre virksomheder , iværksættere og innovatorer øgede omkostninger .
spørgsmålet er , om der er mulighed for at målrette bistand til denne udsatte gruppe under denne fond .
29. discharge 2006 : den europæiske fødevaresikkerhedsautoritet (
social integration og bekæmpelse af fattigdom ( kortfattet forelæggelse )
hr. formand , jeg vil blot tage oplysningen til efterretning og sige , at jeg deler interessen for euronews med medlemmet .
især i dag , hvor vi har undertegnet chartret om grundlæggende rettigheder , er det noget , der slet ikke harmonerer med den grundlæggende moralske holdning , vi gerne vil indføre i eu .
10. retlig beskyttelse af mønstre ( afstemning )
den europæiske union er for mange et relativt velafbalanceret udviklingsområde , hvor man prøver at bevare den økonomiske dynamik og den sociale retfærdighed. lad os holde fast i dette !
derfor har junilisten stemt nej til betænkningen .
27. decharge 2008 : det europæiske agentur for grundlæggende rettigheder
hr. formand , lad mig først takke fru hermange fra udvalget om beskæftigelse og sociale anliggender for det grundige arbejde , de har gjort med pepper ii-betænkningen .
jeg vil gerne rette en stor tak til den ansvarlige ordfører og kommissionen for at have foretaget en så god omarbejdning .
( forslaget til fælles beslutning vedtoges ) fælles beslutningsforslag om en eu-delegation af valgobservatører i zimbabwe
jeg gentager mine lykønskninger af hr. doorn .
samtidig føler jeg , at eu skal fortsætte med at spille en aktiv , højtprofileret rolle ved oprettelsen af fn ' s menneskerettighedsråd og dettes virke .
foreløbig oprettelse af det europæiske politiakademi ( epc )
hr. formand , jeg vil også takke ordføreren og de af mine kolleger , som har arbejdet med denne betænkning , for at holde opmærksomheden henledt på dette emne .
jeg vil gerne gøre det for parlamentet .
b5-0165 / 2000 af schori for pse-gruppen om ytringsfriheden , kommunikationsmidlernes uafhængighed og retfærdige retssager i angola ;
mener de generelt , at systemet reelt er fejlsikkert ?
afstemningen finder sted onsdag kl . 11.30 .
endelig skal støtten være rationel. vi skal hilse g8 ' s støtte til infrastrukturkonsortiet for afrika velkommen. der er tale om en konkret foranstaltning , som jeg ønsker at fremhæve .
det er derfor det centrale punkt i henstillingen fra mit udvalg , som vi gerne ser klart medtaget i den endelige tekst .
af ovenstående grunde stemmer grækenlands kommunistpartis medlemmer af europa-parlamentet imod betænkningen .
- før afstemningen om ændringsforslag 5
jeg giver min støtte til , at der skal udarbejdes en fælles statut for alle europa-parlamentets medlemmer. en god fælles statut er en vigtig forudsætning for et funktionsdygtigt europa-parlament .
vi går nu over til afstemningen .
jeg vil også gerne understrege , hvor uvurderlige disse midler har været for de nordvestlige landdistrikter , hvor der er mange landbrugsområder , som er af afgørende betydning for hele økonomien .
i nye medlemsstater som f.eks. rumænien skal administrationen af programmet tydeligvis forbedres. udgifterne til produktoplagring og administration skal styres effektivt , således at de ikke overstiger 20-25 % af markedsprisen .
tyrkiet , et land , hvis myndigheder militært og ulovligt besætter en del af et eu-medlemslands territorium , cypern .
afstemningen finder sted i morgen kl . 11.00 .
der kan ikke være tvivl om , at menneskerettigheder og human behandling er grundlæggende for behandling af mentalt syge .
( parlamentet vedtog forslaget til lovgivningsmæssig beslutning )
udvalgenes og delegationernes sammensætning : se protokollen
i den mellemliggende tid har deltagerne i videst muligt omfang levet op til de forpligtelser , der ligger i tidsplanen op til aftalens ikrafttræden .
dette er sidste chance , hr. solana , det er nu eller aldrig !
betingelserne for adgang til naturgastransmissionsnet - det indre marked for naturgas - den strategiske energiteknologiplan for eu ( forhandling )
af ovennævnte grunde stemte jeg for beslutningsforslaget .
fru formand , jeg vil gerne vende tilbage til punktet om hr. bangemann og anmode parlamentet om at udvise forståelse , fordi denne sag tydeligvis skyldes , at mandatet snart udløber .
derudover er det eu ' s opgave at beskæftige sig med uddannelsesområdet. vi beklager derfor deres manglende ambitioner , navnlig hvad angår forbedringen af sprogundervisningen og udviklingen af vores universitetscentre .
vi opfordrer endvidere kommissionen og medlemsstaterne til at gå videre med gennemførelsen af eu ' s sydlige gaskorridor , navnlig rørledningsprojektet nabucco , som i væsentlig grad kan øge gasforsyningssikkerheden .
spørgsmål nr . 50 af ahlqvist ( h-0625 / 96 ) :
jeg har som afslutning på denne forhandling og i overensstemmelse med forretningsordenens artikel 42 , stk . 5 , modtaget et beslutningsforslag .
grunden til , at vi har denne forhandling i dag , er en ny udvikling , som giver vores kontinent en endnu vanskeligere udfordring , nemlig de klimaændringer , der skyldes den globale opvarmning .
wto har truffet konkrete foranstaltninger for at forbedre gennemsigtighed og demokratisk deltagelse i beslutningsprocesserne , der er dog stadig grundlæggende fejl , som mange af mine bidrag til betænkningen omhandler .
jeg mente , at jeg burde forklare baggrunden for dette , for ellers forstår medlemmerne det ikke .
vi er opmærksomme på udviklingen , og ved forhandlinger med asean-gruppen ønsker vi at gøre europa-kommissionens synspunkt , hvad angår situationen i burma , meget klart .
godkendelse af protokollen fra foregående møde
i dag skal vi udtale os om midtvejsevalueringen af lissabon-strategien .
europa-parlamentet vil fortsat kæmpe for , at direktivet bliver vedtaget hurtigt. men vi forventer en vilje til samarbejde fra rådets side og ikke finansministrenes obstruktion i forligsproceduren !
endelig mener jeg , at parlamentet bør underrettes fuldt ud om resultatet af denne midlertidige gennemførelse af ordningen for omvendt betalingspligt .
endelig er grænseoverskridende samarbejde også et grundlæggende element i den europæiske opbygning , og vi glæder os over , at napolitano-betænkningen anerkender dette .
tak for deres indlæg og fremlæggelse af det ungarske rådsformandskabs arbejdsprogram , hr. premierminister .
fru formand ! der er stillet en række brede spørgsmål , som faktisk fortjener mere tid , end jeg har .
fru formand , hr. formand for kommissionen , hr. formand for rådet , jeg vælger at tale svensk i dag , da det er mit lands andet modersmål .
vi har en delegation , der deltager. hr. cappato kan måske indhente oplysninger og derefter kontakte de kolleger , der skal repræsentere os .
afstemningen finder sted i morgen kl . 11.00 .
jeg vil på kommissionens vegne gerne bekræfte kommissionens holdning til de to ændringsforslag til den fælles holdning .
( el ) hr. formand ! jeg vil også gerne komplimentere fru angelilli , som har tilvejebragt en omfattende ramme for konsolidering af chartret for børns rettigheder .
hr. formand , lipietz har udarbejdet en udmærket betænkning. i den peges der på to af den europæiske investeringsbanks virkelige svagheder .
visuminformationssystemet har positive aspekter , men er som helhed endnu ikke tilstrækkeligt gennemtænkt , hvorfor jeg heller ikke kan stemme for betænkningen .
- meget undtagelsesvist får de 15 sekunder til at stille deres spørgsmål .
jeg hilser således kommissionens initiativ og hr. ehlers betænkning velkommen , men der er stadig behov for yderligere arbejde .
jeg håber imidlertid , at vi vil nå frem til en løsning på fredag .
hr. verheugen , jeg beder dem besvare fru izquierdos spørgsmål .
om : lige muligheder for ældre arbejdstagere ved ansættelse i europa-kommissionen
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende betænkninger :
hr. formand , jeg takker fru hieronymi for det arbejde , hun har lagt i denne betænkning .
jeg har modtaget fem beslutningsforslag vedrørende kazakhstan : sagen om yevgeny zhovtis , jf. forretningsordenens artikel 122 .
om : enstemmighed i rådet om alkoholspørgsmål
hvad angår de teknologier , der anvendes i europol- og eurint-systemerne , er kommissionen ikke i stand til at sige noget om det spørgsmål , der er rejst af det ærede medlem .
rådet bifalder denne store bedrift. vi mener , at ændringen af statutten vil styrke borgernes tillid til eu-institutionernes funktion og eu ' s funktion generelt .
den socialdemokratiske gruppe er ikke enig i denne udeladelse. derfor sættes ændringsforslaget til afstemning i sin oprindelige formulering .
i øvrigt mener jeg , at fællesforetagendet galileo meget hellere skulle have være finansieret af forskningsmidler i stedet for infrastrukturmidler .
- hr. formand , en række nationale regeringer anerkender ikke europa-parlamentets institutionelle rolle. de mener , at europa-parlamentet " befinder sig " på et lavere niveau end de nationale parlamenter .
jeg har modtaget seks beslutningsforslag , jf. forretningsordenens artikel 37 , stk . 2
hvis det ændringsforslag vedtages , skal jeg sørge for , at det bliver rettet .
i institutionerne drøfter man landets mulige optagelse i eu , men man undlader at rejse det reelle spørgsmål , som vedrører europas identitet og ydre grænser .
i henhold til forretningsordenens artikel 47 har jeg modtaget skriftlige , begrundede indsigelser imod listen over emner til debatten i morgen formiddag om aktuelle , uopsættelige og vigtige emner .
til sidst en hjertelig tak til alle , som har medvirket så intenst til arbejdet med dette emne .
( nl ) hr. formand ! jeg vil læse et uddrag op for dem af en forskningsrapport , som europa-parlamentet har finansieret. der står deri :
( indlægget forkortet i henhold til forretningsordenens artikel 137 , stk . 1 )
endelig vil jeg gerne takke alle , som har været involveret i dette - ikke blot ordførerne , men også kommissionens sekretariat , parlamentets tjenestegrene og de politiske gruppers medarbejdere .
næste punkt på dagsordenen er betænkning ( a5-0005 / 2001 ) af o ' toole for udvalget om kultur , ungdom , uddannelse , medier og sport om nye muligheder inden for bogproduktionen : elektroniske udgivelser og print-on-demand ( 2000 / 2037 ( ini ) ) .
jeg vil derfor gerne endnu en gang takke ordføreren , kulturudvalget og alle europa-parlamentets medlemmer for at have bidraget til løsningen af denne opgave .
jeg vil også gerne fra kommissionen høre noget om forbindelsen mellem badevandsdirektivet og det fremtidige rammedirektiv for vandkvalitet. hvorledes stiller kommissionen sig i denne forbindelse til ændringsforslag 14 ?
de foreslåede mål for øget konkurrenceevne ,
fru formand ! på vegne af min kollega hans blokland vil jeg gerne bidrage med følgende indlæg .
om : samarbejde om hjemløshed på eu-plan
til trods for dette forbehold støtter delegationen den samlede holdning i vander taelen-betænkningen .
kommissionen , som ellers har udarbejdet en vægtig rapport , kræver i henhold til henstillingen af 6. oktober ikke længere , at tyrkiet erkender det armenske folkemord i 1915 .
b4-1294 / 96 af gonzález álvarez m.fl. for den europæiske venstrefløjs fællesgruppe / nordisk grønne venstre om drabene i el salvador.armenien
den formelle udleveringsprocedure foreslås afskaffet , og princippet om gensidig anerkendelse mellem eu ' s medlemsstater af strafferetlige afgørelser vedrørende kriminelle terroraktioner foreslås vedtaget .
godkendelse af protokollen fra foregående møde : se protokollen
næste punkt på dagsordenen er så afgjort også ekstremt vigtigt og aktuelt. det er redegørelser fra rådet og kommissionen om kosovo .
da spørgetiden til rådet er udløbet , besvares spørgsmål nr . 11-35 skriftligt .
næste punkt på dagsordenen er fastsættelse af arbejdsplanen .
veterinærpolitimæssige problemer ved handel med kvæg og svin
kommissionen er enig med lord inglewood i hans vurdering af forslaget . ( 1 )
budget 2000 : overslag for europa-parlamentet og ombudsmanden
gennemførelsesforanstaltninger ( forretningsordenens artikel 88 ) : se protokollen
medlemmer af europa-parlamentet valgt i polen ( forhandling )
ordfører for udtalelsen fra fiskeriudvalget . - ( el ) hr. formand ! hovedformålet med direktivforslaget er at opnå et godt havmiljø .
- hr. formand , jeg vil gerne takke rådsformanden for svaret. jeg er helt enig i de principielle rammer , vi har vedtaget .
jeg vil gerne minde dem om , at over en fjerdedel af eu-landene fortsat opfylder deres energibehov ved at anvende kul som hovedenergikilde .
den betænkning , der drøftes , vil efter min mening bidrage til overvågningen af gennemførelsen af de forordninger , der fastsættes ved dette direktiv , hvis medlemsstaterne og kommissionen kan samarbejde effektivt herom .
jeg vil også takke ordføreren for hendes bemærkninger. jeg har taget dem til efterretning .
jeg stiller også et yderligere ændringsforslag på dette stadium om , at sektorer , hvor dette systematisk vedrører alle , potentielt skal have samlet undtagelse eller refusion med kommissionens billigelse .
så jeg er ikke parat til at tale om menneskerettigheder. det forbyder min samvittighed mig med alt det , jeg ser omkring mig , og alt det , som vi lader ske .
fremsendelse af beslutninger vedtaget under dette møde : se protokollen
jeg erklærer europa-parlamentets session for afbrudt .
( nl ) hr. formand ! kampen mod terror skal være en fælles indsats , som alle demokratier bør bidrage til. det betyder ikke blot europa , men også usa og andre .
men der findes også aspekter , som vi ikke er enige i :
hr. hallam , undersøgelsen er blevet gennemført , og resultaterne er entydige. vi sender dem videre til præsidiet , som jeg foreslog. det står fast. det kan der ikke ændres ved .
for det tredje bedre kommunikation , samordning , rettidige varslingssystemer med øjeblikkelig orientering af offentligheden og forbindelse til andre netværk .
( taleren accepterede at besvare et blåt kort-spørgsmål i overensstemmelse med forretningsordenens artikel 149 , stk . 8 )
næste punkt på dagsordenen er betænkning af gilles savary for transport- og turismeudvalget om handlingsplanen for mobilitet i byer .
retningslinjer for medlemsstaternes beskæftigelsespolitikker - europa 2020 - gennemførelse af retningslinjerne for medlemsstaternes beskæftigelsespolitikker ( forhanding )
det europæiske råd den 19.-20. juni 2000
jeg beklager over for de to resterende spørgere , der havde spørgsmål til kommissær reding , men spørgsmål nr . 51 og 52 vil blive besvaret skriftligt .
( mødet udsat kl . 13.22 og genoptaget kl . 15.00 )
5. tilpasning af solidaritetsfonden , hvad angår tidsfrister og støtteberettigede aktioner , til særlige naturkatastrofer som tørke og skovbrand .
b5-0354 / 2003 af frahm for gue / ngl-gruppen om anholdelsen af europæiske journalister i laos ;
fru formand ! professor balazs forbereder for øjeblikket to analyser vedrørende stuttgart-ulm og münchen-salzburg , for han vurderer , at der for indeværende mangler et samlet tiltag for at gennemføre disse sektioner .
vi har foretaget en underopdeling af deres forslag på dette område , og vi er i stand til at tage nogle af dem i betragtning .
i.rådets forordning om den agromonetære ordning for euroen ( kom ( 98 ) 0367 - c4-0406 / 98-98 / 0214 ( cns ) ) ; ii.rådets forordning om overgangsforanstaltninger for euroens indførelse i den fælles landbrugspolitik ( kom ( 98 ) 0367 - c4-0407 / 98-98 / 0215 ( cns ) ) .
man burde ligeledes have givet større opmærksomhed til forholdet mellem de forurenende stoffer og stigningen i de forskellige allergier , som vi bliver mere og mere berørt af i byerne .
hr. formand ! jeg taler på vegne af min kollega , kommissær ferrero-waldner , der ikke kan være til stede i eftermiddag .
under hele hr. watts ' indlæg var der desværre ingen tolkning , fordi hans mikrofon ikke var tændt .
hvad det øvrige angår , er antibiotikaresistens og sporbarhed fortsat de vigtige spørgsmål , som vi skal se nærmere på .
jeg håber , at et stort flertal af parlamentet støtter dem .
jeg formoder , at et af de mindre behagelige aspekter af europæisk civilisation drøftes udenfor !
næste punkt er redegørelser fra rådet og kommissionen om nye regler for visa for landene på balkan ( den tidligere jugoslaviske republik makedonien , montenegro , serbien ) .
for det andet har en rapport offentliggjort i det forenede kongerige gjort det muligt at danne sig et indtryk af vanskelighederne med at kontrollere brugen af kød- og benmel .
krisen mellem rusland og ukraine for nylig viste klart , hvilke problemer der findes inden for energisektoren og navnlig visse medlemsstaters totale afhængighed af enkelte naturgasleverandører .
hr. formand ! jeg vil gerne fokusere på tre af spørgsmålene i udtalelsen fra mit udvalg .
( ro ) hr. formand , kære kommissærer ! eu er ikke kun et fællesmarked baseret på konkurrence. vi er nødt til sammen at opbygge et socialt europa .
det er vigtigt at understrege , at de øremærkede midler til fællesskabsfonden for tobak vil blive anvendt til at finansiere alle initiativer og uddannelses- og oplysningskampagner vedrørende tobaksforbrugets skadelige virkninger .
jeg mener , at eksistensen af en sådan procedure i forhold til en eu-medlemsstat kræver , at unionen indtager en stærk holdning i dialogen med usa .
det er rigtigt af fru smet at henlede opmærksomheden på den sårbare stilling for husassistenter på det sorte arbejdsmarked .
hr. formand , jeg vil koncentrere mig om betænkning af colajanni , som jeg lykønsker med det fremragende arbejde , og fordi han har udarbejdet en så velstruktureret og komplet betænkning .
hr. formand , jeg vil gerne kort besvare de talere , der har taget stilling og takke dem for deres bidrag , der af og til er meget kritisk over for formandskabet .
tak , hr , kommissær. jeg vil gerne lykønske ordføreren , fru mcdonald .
medlem af kommissionen . - fru formand ! kommissionen er meget opmærksom på de store risici , som polychlorbiphenyler ( pcb ) medfører for menneskers sundhed og for miljøet .
hvad eu ' s udvidelse angår , bør medlemslandene ubetinget tiltræde ottawa-konventionen. usa , rusland og kina skal presses til at undertegne konventionen. grækenland og finland bør snarest muligt ratificere konventionen .
derfor skal vi nu , hvor udvidelsen står for døren , gøre fællesskabsretten så god som muligt og sørge for , at den anvendes på en korrekt og effektiv måde .
jeg mener , at det , der fandt sted i regionsudvalget , var en alvorlig og skadelig krænkelse af en eu-medlemsstats rettigheder .
for gue / ngl-gruppen . - ( en ) ( taleren talte irsk )
jeg vil også gerne lykønske ordføreren med hendes fremragende betænkning om kommissionens anden årlige beretning om den demografiske situation i den europæiske union .
protokollen fra mødet fredag den 19. september 1997 er omdelt .
migrationsstrømme og asyl og deres indvirkning på schengen ( forhandling )
1. aftale eu / usa om behandling og overførsel af finansielle betalingsdata fra eu til usa til brug for programmet til sporing af finansiering af terrorisme (
og for det tredje nåede vi frem til en aftale om et institut for europæiske studier i moskva .
det er formålet med vores forslag om at forkaste denne lovtekst , der hverken er acceptabel eller ønskelig for persontransportens lokale offentlige ydelsers levedygtighed !
vi må undersøge alle de muligheder , vi har nu. en af dem kunne være at sætte afgifterne ned , så brændstofpriserne faldt .
ordfører . - ( es ) hr. formand ! jeg vil gerne komme med en meddelelse til parlamentet .
hr. formand ! allerførst vil jeg gerne udtrykke min dybe påskønnelse af det fortrinlige arbejde , ordfører gahler har udført .
det er endnu et bevis på , at det forenede kongerige og de andre bidragende medlemsstater ville kunne klare sig bedre uden for den bureaukratiske indretning , som eu er .
hvilke foranstaltninger vil rådet træffe for konkret at gennemføre de aftaler , som blev indgået på den nylige euromiddelhavs-konference i barcelona ?
vedtagelsen af denne betænkning og det franske initiativ vil uden tvivl bidrage til kampen mod hvidvaskning af penge .
også en stor tak for deres tale i dag .
det er det , forskningen i edinburgh drejer sig om .
jeg vil også gerne forsikre dem om , at alle andre forespørgsler , som rettes mere specifikt til kommissionen , vil blive undersøgt , primært af kommissær figel ' og kommissær špidla .
- ( en ) hr. formand ! jeg mener , at budgetpost 15 05 55 er omfattet af min tidligere meddelelse , så det er ikke nødvendigt at stemme herom .
14. decharge 2009 : det europæiske overvågningscenter for narkotika og narkotikamisbrug (
parkeringspladser ved indfaldsveje , handicaptilpasning , god rejseinformation og fleksibel arbejdstid kan øge den kollektive transport .
jeg mener , det vigtigste er , at vi hele tiden har befolkningens forståelse , for på den måde kan mange problemer ryddes af vejen .
aktindsigt i dokumenter fra europa-parlamentet , rådet og kommissionen
skriftlig . - ( de ) jeg stemte for betænkningen fra fru roure , som sikrer et højt databeskyttelsesniveau med hensyn til behandlingen af personoplysninger .
hr. formand , alt det forhindrer os ganske enkelt i at give udtryk for en tilfredshed , der af forskellige årsager kunne være rimelig .
man kan endvidere anvende en række midler om materiel ret såsom rammeafgørelsen om bekæmpelse af falskmøntneri .
med hensyn til ændringsforslag 1 , så er det et spørgsmål , der skal tages hånd om , men ikke i forbindelse med denne betænkning .
vi må først og fremmest hjælpe disse mennesker uden at skele til ideologi , og dernæst må vi arbejde hen imod en løsning for regionen .
betænkning af vital moreira for udvalget om international handel om makrofinansiel bistand til armenien - c7-0268 / 2009 -
- hr. formand , vi foretrækker at overholde procedurereglerne. den oprindelige fordeling af stemmelisten er derfor at foretrække .
skriftlig . - ( it ) jeg stemmer for beslutningsforslaget om at indføre den 11. juli som en mindedag for ofrene for massakren i srebrenica .
endelig er det mit håb , at europa-parlamentets flertal bifalder de ændringsforslag , hvorefter det skal være forbudt at benytte genetisk modificerede organismer i den økologiske produktion .
- tak , hr. byrne. hammeren var ikke tiltænkt dem , men en kollega , der forsøgte at afbryde dem .
på grund af det ovennævnte stemte jeg imod betænkningen af hr. sisó cruellas .
det var muligvis min fejl. jeg beklager .
( hr. martens : « kommissionen er i bruxelles « ) det var en spøg , hr. martens .
hr. formand , fru kommissær , kære kolleger , bare rolig , jeg vil ikke - som hr. gollnisch - kræve både det ene og det andet med hensyn til søfartssikkerhed .
i betragtning af de særlige omstændigheder støtter jeg kommissionens forslag og stemmer for graefe zu baringdorf-betænkningen .
udvalget om beskæftigelse og sociale anliggender forsøgte at ændre teksten og dæmpe dens indvirkning på beskæftigelsen , men det er ikke tilstrækkeligt til at stække de proeuropæiske kræfters ultraliberale initiativer .
for det andet er det vigtigt , at klubberne og fanklubberne er mere engagerede og i højere grad samarbejder for at forbedre klimaet og kvaliteten. det skal der arbejdes på .
fru formand ! jeg ville med glæde have lyttet til hr. mauro , men han vil kunne få ordet efter mig .
kystområderne i det vestlige frankrig er ramt af forurening som følge af tankskibet erikas forlis .
- ( fr ) hr. formand , hr. minister ! efter at hr. sarkozy i morges sagde , at europa skal tale med en stærkere stemme , har jeg et par bemærkninger på polsk .
for alde-gruppen . - hr. formand ! udvalget vedtog jäätteenmäki-betænkningen om at styrke ombudsmandens beføjelser med 19 stemmer for og ingen stemmer imod .
jeg opfordrer kommissionen og medlemsstaterne til at starte en kamp mod dette fænomen , der kan kaldes for voldtægt over internettet .
det var ikke ånden i deres spørgsmål , fru morvai .
et andet eksempel på de negative handelsforbindelser var kongressens vedtagelse i november 2004 af certificeringskrav for importerede vine fra andre lande end dem , hvormed usa havde en vinaftale .
derfor er corbett-betænkningen et angreb på demokratiet og slet og ret på de grundlæggende regler for fairplay .
jeg ved , at ingen af disse initiativer er lette at tage. men de er af den slags , som vil gå over i historien , hvis de gennemfører dem .
hr. formand , fru kommissær , jeg har naturligvis ikke noget som helst problem med direktivets princip. det er et vigtigt instrument for miljøpolitikken i de kommende år .
aftaler om handel med bananer - ophævelse af rådets forordning ( ef ) nr . 1964 / 2005 om toldsatser for bananer - aftaler om handel med bananer ( forhandling )
formanden har påpeget , at jeg besvarer dette spørgsmål på vegne af min kollega fru kroes .
vi kan heller ikke acceptere , at den nye socialpolitiske dagsorden samtidig fratages nødvendige redskaber og passende finansielle midler , ...
til slut , hr. formand , to korte bemærkninger om to emner , som den høje repræsentant og kommissæren også har været inde på .
jeg kender til skævhederne , problemerne og tvivlen om konkurrencers troværdighed og om korruption , og for mange penge , der afgør , hvem der virkelig er en stærk partner eller konkurrent .
hr. gorostiaga , deres synspunkter er fuldstændigt uforenelige med de værdier , europa-parlamentet forsvarer , herunder ytringsfriheden , som de ikke på noget tidspunkt har forsvaret , især ikke i deres indlæg i eftermiddag .
jeg har stemt for denne betænkning om parlamentets og rådets direktiv om montering , placering , virkemåde og identifikation af betjeningsanordninger for landbrugs- og skovbrugshjultraktorer ( kodifikation ) .
dette var et meget komprimeret bidrag på grund af manglende tid , men jeg opfordrer rådet og kommissionen til at tage de mange punkter i parlamentets beslutning til sig .
om : højhastighedstogforbindelse mellem paris-budapest og strasbourg-bruxelles
mener kommissionen , at det er nødvendigt at øge bevidstheden om problemet og finansiere foranstaltninger af ovennævnte type for at beskytte miljøet og sundheden for de kommende generationer i europa ?
vi vil tage deres bemærkninger i betragtning .
for uen-gruppen . - ( pl ) hr. formand ! udviklingen af eu ' s indre marked er af stor betydning for konsolideringen af forholdet mellem fællesskabets lande og borgere .
spørgsmål nr . 22 af por brian crowley ( h-0932 / 97 ) :
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
endelig må man spørge sig selv , hvorfor den almægtige liberaliseringsbølge , som kommissionen har gjort sig til fortaler for , har mistet pusten med hensyn til postvæsenet .
det vil være positivt , hvis kommissionen fremlægger et direktiv om brande ligesom kommissionens direktiv om oversvømmelser .
( en ) hr. formand ! jeg vil allerførst lykønske det finske formandskab med fuldførelsen af rumæniens og bulgariens tiltrædelse .
jeg anmoder om , at man sørger for europa-parlamentets tilstedeværelse i forbindelse med en ngo ' s afholdelse af et internationalt kollokvium på lampedusa .
gør noget , og forsøg ikke at kommunikere det , de gør , bedre ! det vil sikkert gå galt .
demokratiseringsprocessen i belarus vil fremme respekten for borgernes rettigheder og frihedsrettighederne .
jeg vil gerne ønske alle en god jul og et godt nytår .
jeg vil gerne spørge formanden for den europæiske centralbank :
vi kan stadig håbe , at det beslutningsforslag , vi har vedtaget her , vil tilskynde eu til at opfylde sine forpligtelser og hjælpe udviklingslandene med at holde trit med globaliseringen .
der var 534 stemmer. der var én blank stemmeseddel og 533 gyldige stemmer. der er et flertal på 267. resultaterne for kandidaterne er som følger :
hr. fabre-aubrespy , det gør mig ondt. der finder ikke længere nogen diskussion sted , protokollen er allerede godkendt .
vi socialdemokrater støtter forslaget og bakker rigtig godt op om det og tror , at det kan være til gavn både for industrien , men ikke mindst for forbrugerne .
det ville være godt , hvis vi endelig alle kunne indse , at vi bor i europa , hvor vi kan respektere hinandens fortid og historie og også kan respektere hinandens nationaldag .
for det andet hvorfor er sveriges 10-årige rentesats 0,4 procentpoint lavere end tysklands , og finlands 0,6 procentpoint højere , når begge er velregulerede lande ?
jeg kan naturligvis fremskaffe de nødvendige oplysninger , hvis de er interesseret .
jeg håber , at rådets formandskab vil opmuntre til konsolideringen af et system , der gør det muligt at gøre denne type operationer mere permanente .
jeg anser det som værende særdeles vigtigt , at de i miljøudvalget godkendte ændringsforslag om beskyttelse af vandmiljø vedtages ved afstemningen i morgen .
udvalgenes og delegationernes sammensætning : se protokollen
mine kære kolleger , formandskonferencen , der holder møde på torsdag , vil under alle omstændigheder behandle spørgsmålet og se , om der er grund til at bibeholde afstemninger om fredagen .
skriftlig . - ( ro ) jeg stemte for betænkningen om en global klimaalliance mellem eu og de fattige udviklingslande , da de er de mest udsatte som følge af klimaændringen .
skriftlig . - ( pl ) jeg stemmer for vedtagelsen af fru buitenwegs betænkning om gennemførelse af princippet om ligebehandling af alle uanset race eller etnisk oprindelse .
hr. formand , på eldr-gruppens og egne vegne vil jeg gerne overbringe vores kollega , hr. hume , vores varmeste lykønskninger .
den pågældende formand vil under alle omstændigheder blive informeret om dette ønske , og han eller hun vil naturligvis give ordet til et parlamentsmedlem , som så gør dette ønske formelt .
i dag dør drømmen om et føderalt europa !
er der flere indsigelser mod protokollen ?
hr. formand , jeg accepterer det mundtlige ændringsforslag , som er stillet af hr. deva. såfremt dette mundtlige ændringsforslag vedtages , vil min gruppe støtte ændringsforslag 3 .
at prognoserne viser , at klimaændringer kan ændre adgangen til og efterspørgslen på vand over hele planeten ;
i betragtning af alt dette er det således vigtigt , at vi går videre med køreplanen og benytter os af enhver mulighed for fred
endelig foreslår den , at den tilladte vægt for lastbiler , som deltager i kombineret transport , forøges til 44 t. derved kan der finde en maksimal udnyttelse af visse transportenheder sted .
( en ) hr. formand ! et af de største problemer i forhold til eu-politik er gennemførelse. det gælder især for direktiver vedrørende lissabon og klimaforandringer .
jeg beder dem sammen med mig iagttage et minuts stilhed til ære for og minde om ofrene .
tak , hr. marinos , jeg tager deres mening til efterretning. den noteres også i protokollen. forretningsgangen i spørgetiden bør rigtignok evalueres fra tid til anden. jeg undersøger dette punkt nærmere .
hr. toledo har taget plads i den officielle loge , og han vil i eftermiddag overvære vores møde sammen med sin hustru og datter .
2. det fælles merværdiafgiftssystem med hensyn til bestemmelser vedrørende fakturering (
versailles er blevet højborg for afsigelse af fransk suverænitet , efter det tyske kejserrige blev erklæret der .
( pl ) hr. formand ! jeg vil naturligvis også gerne takke hr. gahler for hans glimrende udkast til en beslutning og for det udbytterige samarbejde .
den nuværende model , som euroen er baseret på , betyder markedets overherredømme til skade for demokratiet og den politiske union .
b5-0614 / 2000 af nicholson of winterbourne for eldr-gruppen om irak ;
som vi nu får at vide fra miljøudvalget , er alt endnu ikke politisk afklaret .
jeg vil igen gerne takke medlemmerne for deres positive bidrag og hr. maaten for hans fremragende arbejde i denne sag .
kommissionen er ikke enig i indholdet af ændringsforslag 2 , ændringsforslag 3 , andet afsnit , eller i ændringsforslag 8 , 9 , 11 , 14 , 27 og 28 .
hr. formand , mine damer og herrer , jeg er overordentlig glad for at deltage i forhandlingen i dag .
vi stemmer imod eu ' s forslag om et " sundhedstjek " af den fælles landbrugspolitik .
hvorom alting er , så viser de erfaringer , som vi har gjort i nederlandene med en lov , som har eksisteret i mere end 50 år , at arbejdsmarkedsrelationerne derigennem er forbedret .
jeg er sikker på , at deres tilstedeværelse her har medvirket til at give alle parlamentets medlemmer en bedre viden om de vanskeligheder , deres land slås med .
vi må dog have en positiv indstilling og ikke være defensive , som vi var over for japan .
tak. vi håber , programmets mål vil blive opfyldt .
mine damer og herrer , uden enighed om finansieringen har sådanne retningslinjer vel ingen konkret betydning , da de enten slet ikke eller aldrig rettidigt kan gennemføres .
( parlamentet besluttede at henvise betænkningen til fornyet udvalgsbehandling i det kompetente udvalg )
næste punkt på dagsordenen er kommissionens redegørelse om opfølgning på den franske regerings beslutning om at fastholde forbuddet mod britisk oksekød .
( tilråb ) nej , ikke alle , men størstedelen !
5. finansiering af andre foranstaltninger end statslig udviklingsbistand i lande , der falder ind under forordning ( ef ) nr . 1905 / 2006 (
jeg støtter denne betænkning , fordi forslaget udelukkende drejer sig om en kodifikation af de eksisterende tekster uden indholdsmæssige ændringer .
- vi går nu over til afstemning .
jeg vil slutte med at takke ordføreren og også parlamentet for deres tålmodighed under denne sene debat .
vi bør tænke os om , inden vi siger , at en person ikke er hæderlig nok til at udøve et erhverv , så længe det ikke er blevet påvist .
tak for svaret. jeg kontrollerer det hos dem , der bad mig stille spørgsmålet .
vi går nu over til afstemningen .
mange tak , fru kommissær anna diamantopoulou .
jeg mener , at både deres og vort ønske om stringens og gennemsigtighed på denne måde ville kunne tydeliggøres for den europæiske offentlighed og de europæiske borgere .
ved afstemningen vil jeg stille et tillægsforslag , som er nødvendigt for , at beslutningen skal stemme overens med de nye budgetregler .
muligheden for at finansiere fremtidige satellittelekommunikationssystemer , der understøtter esfp-operationer , via eu ' s budget .
tak , hr. lisi , i hvert fald har det ingen mening mere i øjeblikket .
( es ) hr. formand ! søvrøvere er blevet en verdensomspændende trussel mod søfartssikkerheden .
overvejer kommissionen at stille et direkte forslag om obligatorisk kontrol af blod til transfusion i alle medlemsstaterne ?
hvilken rolle vil europa-parlamentet få tildelt i en sådan proces ?
vi behandler en række spørgsmål til kommissionen .
fru mccarthy , det vil jeg gøre med stor glæde. parlamentet har altid kontinuerligt og konsekvent støttet fredsprocessen i nordirland , og de har derfor udtrykt parlamentets permanente politiske position .
der er imidlertid flere punkter i betænkningen , som vi ikke kan tilslutte os .
jeg mener , at det er vigtigt at gøre to ting :
i den tekst , der er vedtaget om de finansielle overslag , er der to punkter , som burde være behandlet anderledes .
i henstillingerne peges der på løsningsmuligheder , som er yderst relevante for at undgå bedrageri og dermed føre de meget store beløb , der er tale om , tilbage til fællesskabsbudgettet .
desuden misbilliger jeg den nye henvisning til indførelsen af et transatlantisk indre marked uden hindringer og understreger , at vores prioritet er at bevare og fremme den europæiske samfundsmodel .
fru formand , kommissionen vil gerne takke ordføreren for at anmode parlamentet om at afgive en positiv udtalelse om de tjekkiske anvendelsesregler om statsstøtte .
det er også vigtigt , at forbrugerne kender til et givet produkts produktionscyklus og nøjagtige oprindelsessted .
jeg har stemt for denne betænkning og henstiller til , at forslaget vedtages .
det er i korte træk de specifikke foranstaltninger , der er til rådighed under de nye finansielle overslag for regionerne i den yderste periferi .
jeg vil gerne rose ordføreren for navnlig at henlede opmærksomheden på fattigdomsbekæmpelse .
det er nogle interessante indlæg til det , der sikkert bliver en spændende debat .
de politiske gruppers sammensætning : se protokollen
arbejdet i den paritetiske forsamling avs-eu i 1996
- peneda-de rossa-forslaget er enestående , ikke bare fagligt og politisk , men også som en moralsk bedrift .
( es ) hr. formand ! dette er et mundtligt ændringsforslag fra min kollega hr. brok , som desværre ikke kan være til stede her til formiddag .
et par meget rosende ord til begge ordførere , der har arbejdet meget hårdt og som har fået et fremragende dokument igennem .
jeg vil også gerne understrege , at forbrugerorganisationerne er forskellige fra dem i de gamle medlemsstater , og at det er nødvendigt at give mulighed for at bruge frivillige ...
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende betænkninger :
af ovenstående årsager har medlemmerne fra grækenlands kommunistparti stemt imod forslaget til beslutning .
afstemningen finder sted torsdag kl . 12.00 .
hvis det blå kort rækkes op for ofte , vil jeg ikke give dem ordet , fordi det vil forstyrre forhandlingen. det skal de være klar over .
endelig skal vi endnu en gang understrege betydningen af at rådføre sig med og involvere det civile samfund i nævnte underudvalgs arbejde for bedre at kunne overvåge menneskerettighedssituationen .
efter min mening skal eu ' s stilling fortsat være som følger : interventionistisk og modig i kampen for menneskerettigheder og demokrati .
havde det ikke da inden genoptagelsen været rimeligt at underkaste projektet en miljørisikovurdering efter de strengere miljøbestemmelser i direktiv 85 / 337 / ef ?
hr. formand , jeg vil gerne takke parlamentsmedlemmerne for deres venlige bemærkninger om echo , og jeg skal videregive disse lykønskninger til den ansvarlige kommissær , hr. nielson .
på dette punkt vil jeg gerne takke fru mann for hendes udtrykkelige støtte til kommissionens meddelelse og den undersøgelse af forholdet mellem eu og usa , som vi bestilte .
jeg er enig i anbefalingerne i dette beslutningsforslag , som kommer på et tidspunkt , hvor det haster med at tackle den økonomiske krise .
så kan vi kun gratulere ordføreren .
den beskedne budgetgennemførelse af struktur- og samhørighedsfondene er en af årsagerne til , at dette ændringsbudget for 2006 fremlægges .
parlamentet bør være varsomt med at forsøge at løse et problem , der måske ikke eksisterer. man kan kun træffe effektive foranstaltninger mod et problem , man kender .
jeg opfordrer derfor kommissionen til at fremlægge lignende midtvejsrevisioner for de aftaler , hvis årlige udgifter for eu-budgettet overstiger 3 millioner euro .
- næste punkt på dagsordenen er redegørelse af den udpegede formand for kommissionen .
fordi den seneste udvidelse har medført en fordobling af de sociale uligheder og regionale forskelle , har 1 fået en ulyksalig , næsten eksotisk symbolværdi .
mellemfristet betalingsbalancestøtte til medlemsstaterne og sociale betingelser ( forhandling )
afstemningen finder sted efter afslutningen af forhandlingen .
og ganske kort kan jeg meddele , hvilke fem områder der underkastes de vigtigste ændringer .
det arbejde , som den blandede parlamentariske forsamling avs-eu har gjort , har været vitalt for at undgå , at afrika bliver globaliseringens glemte kontinent .
derfor kan vi ikke acceptere , at forfatningstraktaten bliver en politisk og juridisk zombie. for at komme fremad er vi dog helt åbne over for at foretage de nødvendige modifikationer .
asem iii ( seoul , den 20.-21. oktober 2000 )
vi ser gerne , at medlemsstaterne underskriver protokol 12 til den europæiske menneskerettighedskonvention , der gør diskriminering til en direkte overtrædelse af konventionen ved konventionens 50-års jubilæum i november .
fru formand ! hr. frança , jeg er nødt til at give et kort svar på deres ellers meget interessante spørgsmål .
afstemningen finder sted kl . 11.00 i dag .
i betragtning af hvor vigtige spørgsmål der her er på tale , og hvilken pionerstatus der tilkommer denne konvention , kan jeg kun stemme for .
om : piratvirksomhed på internettet i canada
afstemningen finder sted i morgen torsdag den 12. juli .
men det er ikke nok , for pluralismen for de private operatører kan ikke alene sikre informationernes grundlæggende rolle i et moderne demokrati eller sikre den kulturelle mangfoldighed .
fru formand , jeg havde et stort problem med denne beslutning. det endte med , at jeg undlod at stemme af flere grunde .
jeg kan ikke bekræfte det , det eneste , jeg ved , er , at det er umuligt at afslutte denne sag i rådet af fiskeriministre i april .
afstemningen finder sted i morgen kl . 11.00 .
dernæst giver miljømærkeordningen , som fremmes af kommissionen , initiativtagerne på turistområdet mulighed for at få et mærke , som certificerer , at deres turistvirksomhed respekterer miljøstandarderne , hvilket er vigtigt for økoturismemarkedet .
- tak , hr. kommissær solbes mira .
med hensyn til graduering foreslår jeg , hr. kommissær , at de overvejer , hvad de regionale beføjelser er i de medlemsstater , hvor landbruget falder ind under den .
andet spørgsmål : vil de ændre det nuværende franske rådsforslag drastisk i retning af mere gennemskuelighed ?
endelig skal kommissionen tilbyde en samlet støttepakke til de sektorer i den europæiske økonomi , der i dag er udsat for uretfærdig konkurrence .
medlemmet ønskede at vende tilbage til det forrige spørgsmål , men så skal han gøre det i tide .
godkendelse af protokollen fra foregående møde : se protokollen
spørgsmål nr . 7 af maj theorin ( h-0191 / 98 ) :
det er den eneste lovlige metode til at sikre fremskridt .
det er et problem , vi skal behandle med største alvor , fordi der nu er trusler om at afskære andre grænser og anvende andre former for midler .
om situationen i jammu og kashmir .
bazin-betænkningen tager immervæk nogle tydelige skridt i denne retning. vi støtter den derfor , selvom vi også er overbevist om , at det i dag er nødvendigt at gå endnu videre .
b-0462 / 99 af harrison m.fl. for pse-gruppen ; -b4-0491 / 99 af pasty og van bladel for upe-gruppen ; -b4-0506 / 99 af telkämper for v-gruppenom politisk misbrug af retssager i malaysia ;
hvilke foranstaltninger er der truffet , og hvilket samarbejde er der planer om mellem middelhavslandene med hensyn til beskyttelse af søfarten og bekæmpelse af illegal indvandring ad søvejen ?
mødeperioden 20.-24. oktober 1997 i strasbourg
- ( ga ) hr. formand ! jeg vil gerne udtrykke min støtte og mine lykønskninger til gruppen af europæiske ledere , der mødtes i sidste uge .
vi går nu over til afstemning .
samarbejdsdelen skal fortsat være det centrale i programmet. ved siden af samarbejdsdelen vil mange andre aktiviteter , såsom infrastruktur , smv ' er og forskermobilitet få den nødvendige opmærksomhed i det reviderede forslag .
vi kan derfor ikke stemme for denne betænkning .
hr. formand , ærede medlemmer , jeg glæder mig meget over denne forhandling , som bliver afholdt på et kritisk tidspunkt , mens eu forbereder sig på at åbne tiltrædelsesforhandlinger med tyrkiet .
derudover ønsker jeg at anerkende vigtigheden af ruslands mulige ratificering af energichartertraktaten og transitprotokollen i forbindelse med undgåelse af potentielle nord stream-projektrelaterede uoverensstemmelser .
for det andet er det efter deres opfattelse stadig absolut ønskeligt , at irland deltager fuldt ud i eu .
af alle disse årsager stemmer jeg for langen-betænkningen , og jeg forventer nu , at kommissionen opfylder vores anmodninger og vores krav .
jeg vil gerne give en kort definition på både varemærkeforfalskede og piratkopierede varer .
det anbefales i beslutningen , at rådet vedtager en fælles holdning om finansiering via strukturfondene og førtiltrædelsesfondene , der afspejler den europæiske politiske vilje til at fremme integrationen af romaer .
parlamentets beslutning vil helt sikkert være et nyttigt og rettidigt bidrag til vores overvejelser og drøftelser. jeg takker medlemmerne for deres opmærksomhed .
afstemningen finder sted i morgen kl . 11.30 .
til sidst vil jeg opfordre rådet og kommissionen til også at beskæftige sig med situationen i cambodja , hvor vi ser en humanitær nødsituation , som rammer børnene .
afstemningen finder sted i morgen , torsdag , kl . 12.00 .
jeg erklærer europa-parlamentets session , der blev afbrudt den 19. juni 2003 , for genoptaget .
når vi tildeler midler til vandinfrastruktur skal vi prioritere projekter , der omfatter rene teknologier , effektiv vandudnyttelse og risikoforebyggende foranstaltninger .
hvad er eu eller sågar nato godt for , hvis det ikke er for at diskutere europas strategiske fremtid ?
- faktisk var det ordførerens mundtlige ændringsforslag , der ikke var nogen indsigelser imod. det skal vi se på , når vi kommer til ændringsforslag 19 .
hr. formand , der er fortsat mange ubesvarede spørgsmål i laeken-erklæringen , hvilket er et tegn på den uklarhed , som eksisterer med hensyn til unionens fremtid .
det er vigtigt for den europæiske forskning og konkurrenceevne , at rammeprogrammets budget er størst muligt. kun på den måde kan opretholdelsen af en europæiske fremtid på højt niveau sikres .
gruppen af uafhængige for nationernes europa har samtidig støttet betænkningen og miljøudvalgets ændringsforslag .
hr. formand ! de nævnte et antal nye forslag i september. kan de give os nogen detaljer herom ?
skriftlig . - ( pl ) jeg støtter den betænkning , der er blevet fremsat. det er efter min mening et afbalanceret og ikkekonfrontatorisk dokument .
så tillader jeg mig også at sige , at jeg beder om , at man ikke vedtager ændringsforslag 6 , fordi dette vigtige direktiv i så fald ikke ville træde i kraft .
revision af det europæiske naboskabs- og partnerskabsinstrument ( forhandling )
( mødet udsat kl . 20.25 og genoptaget kl . 21.00 )
vi var alle meget stolte af resultaterne , eftersom det var en stor succes , at militæret efter 24 år overlod magten til befolkningen .
punkt to i beslutningen omhandler medlemskab af euroområdet. vi har i henhold til den britiske konservative gruppes aftale om euro-relaterede emner undladt at stemme .
- hr. formand , det glæder mig , at hr. barroso ønsker at lytte til parlamentets syn på kommissionens arbejde. jeg vil nu fremkomme med mine bemærkninger .
indstilling ved andenbehandling af antonios trakatellis
fællesskabet fører en sammenhængende og omfattende politik til bekæmpelse af tobaksrygning gennem lovgivning om bl.a. emballering og etikettering af tobaksprodukter .
fru formand ! borgernes interesse i eu er stadig mildt sagt beskeden , og det skyldes bl.a. dets uigennemsigtige strukturer , uforståelige beslutninger og manglende interesse fra mediernes side .
først til hr. casacas betænkning. kommissionen kan tilslutte sig de fleste punkter i hr. casacas beslutningsforslag til revisionsrettens beretning. der er dog to punkter , som vi vil kommentere nærmere .
derfor vil jeg gerne sige , at den foreliggende tekst til en ny forordning , som har været genstand for meget intensive forhandlinger , efter min opfattelse fortjener parlamentets fulde støtte .
afgørelser vedrørende forskellige dokumenter : se protokollen
om : optagelsesforhandlingerne med slovakiet og romamindretallet
den europæiske økonomi kan ikke genoplives , medmindre vi samtidig bruger euroens styrke på de internationale markeder og den deraf afledte bedre kreditvurdering til at helbrede den .
( mødet udsat kl . 13.10 og genoptaget kl . 15.00 )
afstemningen finder sted i morgen kl . 11.00 .
hvis ingen gør indsigelser , betragter jeg den som godkendt .
desuden er det europæiske momssystem pga. dets udformning og gennemførelse i medlemsstaterne ofte genstand for grænseoverskridende svindel , som koster milliarder af euro i afgiftsindtægter .
det er korrekt , hvad hr. samland sagde. kommissionen er enig .
jeg forsikrer det ærede medlem for , at mine tjenestegrene vil være meget opmærksomme på , hvordan undersøgelsen udføres , og at de vil sikre , at entreprenøren opfylder alle tildelingskriterierne i udbudsspecifikationerne .
hr. formand ! igen beklager jeg dette frygtens og forfølgelsens klima , der hersker over for politiske modstandere i hviderusland og chikanen og forfølgelsen af oppositionen siden præsidentvalget i december 2010 .
- forhandlingen under ét er afsluttet .
jeg vil sætte anmodningen under afstemning. indtil da fortsætter vi dagsordenen , dvs. at kouchner-betænkningen bliver næste punkt .
vil rådet garantere , at der ikke vil blive lagt hindringer i vejen for , at kommissionen kan bruge alle til rådighed stående midler for at få inddraget de skyldige beløb ?
( en ) hr. formand ! tak , hr. rådsformand , og held og lykke med formandskabet .
afstemningen finder sted i morgen kl . 11.00 .
det er den eneste måde , hvorpå vi kan fremme kommunikation og interkulturel forståelse , som er grundlæggende værdier i eu .
protokollen fra mødet i går er omdelt .
- ( fr ) hr. formand , hr. kommissær , mine damer og herrer ! jeg vil først takke min kollega , elisabeth morin , for hendes fremragende indsats og forsvar for vores politiske gruppes holdninger .
før afstemningen om ændringsforslag 1 , litra b
for pse-gruppen . - ( de ) hr. formand ! jeg har en anmodning til parlamentets formand , ikke til dem som formand , men til parlamentets formand .
5. den europæiske unions strategi vedrørende belarus ( afstemning )
vil rådet garantere , at den berettigede aktion , det foretager for at hjælpe tsunamiens ofre , ikke sker på bekostning af støtten til afrika ?
for det første har kommissionen liberaliseret cabotagekørselen. og med liberaliseringen af cabotagekørselen vil det være nødvendigt at gennemføre en mere effektiv kontrol med lastvognene i det indre marked .
medlemsstaterne såvel som kommissionen har klart et ansvar på dette område. lovgivningen om køkkenaffald , transport af dyr , dyrevelfærd , tilsyn og kontrol med sygdomme skal implementeres og overvåges korrekt .
buspassagererne skal have samme rettigheder som jernbane- og luftfartspassagererne. det er filosofien i denne betænkning .
( b5-0807 / 2001 ) af thomas mann for ppe-de-gruppen ;
med hensyn til hr. cohn-bendits indlæg har hr. poettering muligvis to sjæle , men det er bedre at have to sjæle end slet ingen sjæl .
til sidst vil jeg sige , at det er nødvendigt med en helhedsløsning , som omfatter både forebyggelse og behandling .
- vi fortsætter med afstemningen .
for at gøre det dette , burde vi måske tænke over den måde , hvorpå vi administrerer den økonomiske del af hjælpen til tyrkiet og overveje at frigøre visse trancher .
hr. formand , jeg vil gerne starte med at takke alle medlemmerne for denne livlige , kontroversielle og vigtige forhandling .
b5-0521 / 2001 af dupuis m.fl. for tdi-gruppen .
samtidig skal kommissionen udøve sit ansvar ved at sikre , at medlemsstaterne overholder deres indberetningsforpligtelse med henblik på at tilvejebringe pålidelige og sammenlignelige oplysninger om uregelmæssigheder og svig .
afstemningen finder sted i dag kl . 17.30 .
hr. formand , hr. billström , kommissær barrot ! starten af denne valgperiode er en fremragende lejlighed til at genoverveje vores indvandringspolitik .
medlem af kommissionen . - ( en ) hr. formand ! først og fremmest vil jeg gerne takke ordføreren for hans fortræffelige indsats for dette politisk meget vigtige spørgsmål .
- redegørelser fra rådet og kommissionen om afrika og globaliseringen
derimod ønsker vi at fastholde , at asylpolitiske problemer skal løses så tæt på borgerne som muligt og ikke ud fra centraliseret eu-lovgivning .
skriftlig . - ( sv ) junilisten deler ikke ordførerens holdning om , at der skal skabes et mere føderalt eu for at udvidelsesprocessen skal kunne fortsætte .
den nye episode , som vi beskæftiger os med i dag , tvinger os imidlertid til at insistere på nogle af de krav , som europa-parlamentet tidligere har stillet .
europa-parlamentet udtaler sig endnu en gang om situationen i darfur , og i mit tilfælde vil jeg tilslutte mig ofrenes stemme : civilbefolkningen , kvinderne og børnene i darfur .
spørgsmål nr . 5 af paulo casaca ( h-0312 / 03 ) :
afstemningen finder sted i morgen kl . 11.00 .
på topmødet i wien fremlagde vores gruppe 13 forslag , der var inspireret af forslag fra fagforeningerne og sammenslutninger , forslag som jeg ønsker , det tyske formandskab tager i betragtning .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
de ) det er kun starten på forhandlingerne , som vi her hilser velkommen , og ikke resultatet allerede. det kan vi desværre endnu ikke hilse velkomment .
jeg anmoder om , at man tænker nærmere over dette , og anmoder endvidere kommissionen om at være opmærksom på det tidspunkt , hvor en sådan udtalelse fremkommer .
af retfærdighedshensyn anmoder vi , fru formand , om , at man , hvis man afholder delt afstemning om nr . 16 , gør det samme om nr . 19 og 21 .
b5-0424 / 2001 af dupuis m.fl. for tdi-gruppen om situationen i afghanistan ;
endvidere ønsker jeg , at alle anmodninger om samstemmende udtalelser fra europa-parlamentet sker , før forhandlingerne åbnes , og ikke ved udgangen af dem .
overordnet set bifalder jeg imidlertid medtagelsen af visse godkendelser af anlæg i disse direktiver og den store ansvarlighed , der kræves af beslutningstagerne. derfor stemte jeg for .
vil rådet overveje at øge støtten til fonde som f.eks. clinton fonden , der har skabt gode resultater i forskellige lande ?
mange tak , hr. formand. jeg vil også gerne lykønske alle deltagere i budgetproceduren , som i år har været en meget god procedure .
for pse-gruppen . - ( fr ) hr. formand ! indledningsvis vil jeg gerne lykønske hr. hutchinson med en glimrende betænkning .
arbejdet i den blandede paritetiske forsamling avs-eu i 2000
derfor vil gennemførelsen af afbalancerede og integrerede strategier samt strategier til aktiv integration i hvert fald til en vis grad bidrage til at fremme børns og unge menneskers velfærd .
vi er enige i ændringsforslag 3 , selv om ordlyden skal ændres en smule .
en omstrukturering af gælden i grækenland ville således få store konsekvenser for banksektoren i grækenland og for alle banker , der er i besiddelse af græske obligationer .
de kan kort sagt forlade dem på , at det slovenske formandskab vil gøre sit yderste for at nå målet , selv om der kun er ganske kort tid tilbage .
hr. formand , vi accepterer de ændringsforslag , som er aftalt mellem rådet , kommissionen og deres repræsentant , hr. varela .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
vi beklager , at europa-parlamentet ikke har tilsluttet sig de grønnes ændringsforslag om , at medlemsstaterne skal nedbringe de co2-emissioner , der kan henføres til transport .
endelig sikrer man de nationale patentkontorer , at de fortsat kommer til at spille en vigtig rolle i procedurerne for bevillingen af ef-patenter .
hvilke modforanstaltninger agter rådet at foreslå for at imødegå de negative virkninger for beskæftigelsen ?
ja , fru parlamentsmedlem , sverige vil også organisere en konference om flygtningebørn i stockholm i foråret 2001 .
afslutningsvis er det af vital betydning , at børns rettigheder prioriteres højt af det luxembourgske formandskab , og at børns rettigheder medtages i konklusionerne fra formandskabet .
udvalgenes og delegationernes sammensætning : se protokollen
- næste punkt på dagsordenen er redegørelse fra kommissionen om nordisk dimension .
endelig kan medlemsstaternes forskellige beslutninger vedrørende godtgørelse af omkostninger til sundhedsydelser også føre til uligheder mellem patienter , hvis der ikke findes dels en mindstegodtgørelse , dels noget andet .
afstemningen finder sted i morgen kl . 11.30 .
jeg har stemt for denne betænkning , fordi jeg mener , at ordføreren har udført et fremragende arbejde om et ekstremt vigtigt , relevant og aktuelt spørgsmål .
godkendelse af protokollen fra det foregående møde : se protokollen
1. anmodning om høring af det europæiske økonomiske og sociale udvalg - et europæisk færdselssikkerhedsområde : strategiske retningslinjer for færdselssikkerhed frem til 2020 ( afstemning )
det intensive landbrugs praksis har været den samme overalt. derfor er det også nødvendigt , at vi får en nøjagtig tilstandsrapport land for land .
i en beretning fra europarådet nævnes også den vedvarende mishandling , fængselsstrukturernes manglende tilpasning og utilstrækkelighed , aktivitetsmulighederne og den tilbudte sundhedspleje samt udviklingen af narkomani .
det er meget vigtigt , at arbejdsgivere træffer de nødvendige foranstaltninger til opnåelse af sikkerhed og sundhed for arbejdstagere ved hjælp af velegnet arbejdsudstyr og fornuftige arbejdsforhold .
kommissionen kan ikke acceptere følgende ændringsforslag : 3 , 6 , 8 , 9 og 12 .
- hvad angår et fælles sprog , ville det store spørgsmål være , hvilket sprog det skulle være. lad os undgå den diskussion lige nu. hr. martin havde et tillægsspørgsmål .
afstemningen finder sted torsdag den 4. september .
der skal snarest muligt pustes nyt liv i middelhavspolitikken , sådan som europa-parlamentet vedtog i sidste mødeperiode , og vi skal også snarest muligt gennemføre initiativerne for fred i mellemøsten .
her kommer resultatet : 316 stemte for , 264 stemte imod , og 33 undlod at stemme .
næstformand i kommissionen . - ( en ) fru formand ! tak for denne mulighed for at behandle det meget interessante spørgsmål om vores udenrigspolitik over for det andinske fællesskab .
jeg meddeler dem , at jeg i henhold til artikel 37 , stk . 2 , har modtaget syv beslutningsforslag samt et fælles beslutningsforslag , som støttes af seks grupper .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
jeg sætter hermed anmodningen om udsættelse af scapagnini-betænkningen til afstemning .
da spørgeren ikke er til stede , bortfalder spørgsmål nr . 1 .
det har været meget forskellige beskeder om , hvorvidt rådet har godkendt anlægget af en tysk-russisk gasledning under østersøen. har rådet truffet en sådan beslutning ?
den pågældende mekanisme har fået multinationale virksomheder til at sagsøge lande på grund af deres sundheds- og miljøpolitik - og deres regeringer vil også blive ramt af dette .
hvad angår den fælles landbrugspolitik , må medlemsstaterne omgående tage fat på praksis , der trykker verdenspriserne , ødelægger de fattige landes markeder og undergraver indtjeningsmulighederne for deres landbrugere .
hr. formand , tillad mig først og fremmest at lykønske ordføreren , hr. ojeda sanz , for det fremragende arbejde , han har udført sammen med sine kolleger .
hr. formand , det er et lille skridt i den rigtige retning , men jeg vil stadig gerne have sagen henvist til fornyet behandling i udvalget .
- b5-0568 / 2003 af gahler , posselt , sacrédeus og tannock for ppe-de-gruppen om moldova .
vi insisterede som parlament især på mobilisering af fleksibilitetsinstrumentet , men til sidst besluttede vi at acceptere et forslag , der mobiliserer reserven til nødhjælp ud over , hvad fornuften tilskriver os .
hensynet til kommercielle interesser har fortrængt menneskerettighedsdiskussionen. også denne skandaløse adfærd vil jeg gerne understrege med min nej-stemme !
hr. formand ! mange tak til alle de medlemmer , der har taget ordet under denne forhandling. jeg vil gerne følge op på noget , som hr. méndez de vigo sagde .
godkendelse af protokollen fra foregående møde : se protokollen
for det fjerde et strengt forbud mod ulovligt byggeri på de brændte områder ;
hele landbrugssektorer kan blive dødsdømt i frankrig og i europa , og selve landbrugets rolle , som består i at brødføde vores borgere med sunde og varierede produkter , vil blive truet .
hr. formand ! europa-parlamentet har drøftet spørgsmålet om krænkelser af menneskerettighederne og de grundlæggende politiske frihedsrettigheder i syrien flere gange .
jeg mener , at de foreliggende forslag i det store og hele er gode , og at de skal forhandles nærmere med rådet .
de taler om åbenhed. men lægemiddelindustrien har altid holdt sit råderum , som er et af de største , hemmeligt , eftersom de er sikret af de sociale sundhedssystemer .
først støttede vi virkelig bulgariens og rumæniens optagelse i eu. vi var de første , der ratificerede tiltrædelsestraktaterne for disse to lande til eu .
( ro ) fru formand ! med rådets beslutning 2004 / 512 / ef af 8. juni 2004 indførtes lovrammen for indsamling af biometriske data til personidentifikation .
på anmodning af hr. sakellariou er beslutningsforslag b5-350 / 2000 blevet trukket tilbage .
betænkninger af metten ( a4-0379 / 96 ) , christodoulou ( a4-0371 / 96 ) , herman ( a4-0375 / 96 ) , hoppenstedt ( a4-0352 / 96 ) og harrison ( a4-0374 / 96 )
de politiske kræfter , som støtter , samtykker og tolererer denne politik , er medansvarlige og medskyldige over for folket .
det er vand på euroskeptikernes mølle , for de mener , at vores udgifter er for store , og at det er hykleri , når vi samtidig beder kommissionen om at forbedre sig .
jeg støtter også hr. berends synspunkt om , at en decentralisering ud til regionerne vil medføre yderligere forbedringer .
hr. formand , for øjnene af verden afspiller der sig en sand tragedie for befolkningen i østtimor. takket være nogle journalisters mod ved vi , hvad der foregår .
fru formand , i algeriet accepterer regeringen ikke kritiske journalister. med den rigtige og nødvendige kamp mod terrorismen som påskud har pressen fået mundkurv på , og ytringsfriheden bringes i fare .
det er en særlig glæde i dag at kunne byde formanden for europarådets parlamentariske forsamling , lluís maria de puig , velkommen her i europa-parlamentets mødesal. hjerteligt velkommen !
hr. formand , jeg vil indledningsvis takke fru buitenweg for denne betænkning og for hendes fornuftige tilgang til det emne , hun har skullet behandle .
jeg har modtaget ét beslutningsforslag i henhold til forretningsordenens artikel 42 , stk . 5 , for at afslutte forhandlingen .
mange tak , fru spaak. vi må håbe , at rådet også hørte , hvad de sagde .
i denne initiativbetænkning tages det vigtige spørgsmål om en fortsat udvidelse af eu op .
afstemningen finder sted onsdag kl . 12.00 .
ordføreren udtaler , at " luftfartsaftaler med nabolande eller vigtige globale partnere kan give passagerer , fragtselskaber og luftfartsselskaber betydelige fordele [ ... ] gennem markedsadgang " .
fru formand , de har glemt at ønske ordføreren tillykke fra parlamentet. det vil jeg gerne gøre nu på alles vegne !
formanden opfordrede taleren til at slutte
9. forberedelse af det europæiske råds møde ( 23. oktober 2011 ) (
( forslaget til beslutning forkastedes ) beslutningsforslag ( b5-0251 / 2001 ) af dupuis m.fl. for tdi-gruppen om topmødet i stockholm - forbindelserne udadtil ( udenrigspolitikker , herunder makedonien og mellemøsten )
jeg stemte for hr. belets betænkning om fællesskabets deltagelse i det europæiske observationsorgan for det audiovisuelle område .
vi behandler en række spørgsmål til kommissionen .
bestemmelserne i denne tredje jernbanepakke betyder et ægte fremskridt for borgerne , og det glæder mig .
for det tredje at vi på den måde ikke kun behandler medlemmerne , men også borgerne , som vi repræsenterer , ligeværdigt .
afstemningen finder sted i dag kl . 17.30 .
( de ) hr. formand ! jeg vil gerne takke kommissær rehn for at have givet os en oversigt over vestbalkan igen i dag .
kommissær patten har med rette understreget det bidrag , som eu som helhed og kommissionen i særdeleshed har ydet i løbet af det sidste år .
ja , jeg tror , det er det bedste .
støjvenlige dæk sælges allerede nu på markedet. disse støjvenlige dæk skal blive fremtidens standard , og eu ' s industri må vælge de støjvenlige dæks side og ikke bagstræbernes side .
den nye protokol giver fiskemuligheder for 24 notfartøjer til tunfiskeri og 16 langlinefartøjer med flydeline med en årlig referencetonnage på 11.000 t .
jeg deler deres bekymringer vedrørende roedyrkernes indkomst og kan tilslutte mig den relevante del af ændringsforslag 31 vedrørende fjernelsen af de ekstra 10 % fleksibilitet for sukkerprisen .
afsnittet om teknologiens anvendelsesområder - f.eks. overvågning af internettrafik - er meget vigtigt. det er udmærket , at parlamentet nu lægger vægt på , at borgernes privatliv og menneskerettigheder har forrang .
det var måske på sin plads at kritisere kommissionens forvaltning , men opfordringen til formand j. santer om at gå af var overdrevet .
ordfører - ( en ) fru formand ! jeg vil tale om mine to betænkninger i den overdådige tid , jeg har til min introduktion her i parlamentet .
som bekendt formidles echo-støtten via ngo ' er i unionen , de forenede nationers kontorer og internationale humanitære organisationer .
til sidst vil jeg gerne understrege , at vores handlingsplan drejer sig netop om mainstreaming , herunder også at sikre , at vi ser på den fælles landbrugspolitik .
næste punkt på dagsordenen er debatten om aktuelle og uopsættelige spørgsmål af væsentlig betydning .
et sidste ord , fru formand. vi mener ligeledes , at europa-parlamentet som den instans , der har den demokratiske legitimitet , fuldt ud skal være med i beslutningen om de egne indtægter .
oh if there ' s nothing else that [ he ] can do "
selv muligheden for moms- og afgiftslettelser nægtes fiskerne .
b5-0173 / 2002 van orden m.fl. for ppe-de-gruppen om situationen i zimbabwe ;
mødet er afbrudt , men det vil blive genoptaget , så snart klokkerne signalerer , at arbejdet kan genoptages på normal vis .
jeg mener , at det i forbindelse med bekæmpelse af sort arbejde , som involverer udstationerede arbejdstagere , blot er nødvendigt at styrke det administrative samarbejde og udvekslingen af oplysninger mellem medlemsstaterne .
kommissionen vil sammenfatte debatten i en meddelelse til europa-parlamentet og rådet og vil senest den 1. maj 2010 i nødvendigt omfang fremsætte forslag til ændring af forsyningspligtdirektivet .
med denne aftale " forhindres medlemsstaterne ikke i at pålægge skatter , afgifter eller gebyrer på brændstof " ? den økologiske effektivitet reduceres imidlertid til nul på grund af de restriktioner , den pålægges !
jeg mener , at dette fuldt så meget gælder på det område , der optager os , som på det mere generelle for menneskerettigheder .
endelig henstillede de til en begrænsning af antallet af rådssammensætninger. disse henstillinger er , hr. formand , mine damer og herrer , delvist iværksat .
jeg har modtaget seks beslutningsforslag , jf. forretningsordenens artikel 103 , stk . 2 .
afstemningen finder sted onsdag , den 8. juni kl . 12.00 .
junilisten har derfor stemt nej til ændringsforslagene .
mine venner , jeg hilser dem alle. jeg vil især rette en hilsen til hr. hans-gert pöttering , hr. harald rømer , hr. klaus welle og hr. ciril stokelj .
helt konkret indeholder forslaget til direktivet interessante bestemmelser med hensyn til at klargøre den gældende lovgivning .
parlamentet vil gerne vide , hvilke virkninger gennemførelsen af ordningen har. et centralt element her er kendskab til , hvorvidt toldpræferenceordningen bidrager til en begrænsning af fattigdommen .
vi i vores gruppe , de kristelige demokrater , siger , at sikkerheden på vores europæiske kontinent i det 21. århundrede vil afhænge af , at vi har et handlekraftigt ?
jeg er sikker på , at alle os , der ikke deltager , er meget glade for at høre dette .
vi kan selvfølgelig ikke konkurrere med de eksotiske rejsemål , men vi har en historie , en kulturarv og et uforligneligt tiltrækningspotentiale af overvældende mangfoldighed .
fru haugs betænkning viser , hvor vigtig en rolle medlemsstaterne spiller i eu ' s beskæftigelsespolitik .
berigtigelse til en vedtaget tekst ( forretningsordenens artikel 216 ) : se protokollen
der skal fortsat forbedres og gøres fremskridt på det område .
mine tjenestegrene håber at mødes med de irske myndigheder i den nærmeste fremtid , og vi vil derefter overveje situationen og træffe yderligere foranstaltninger , hvis det er nødvendigt .
fru formand , hr. kommissær ! på vegne af gruppen union for nationernes europa vil jeg henlede opmærksomheden på følgende forhold .
spørgsmål nr . 54 af ioannis theonas , som repræsenteres af hr. ephremidis ( h-0595 / 98 ) :
alt i alt venter jeg spændt på kommissionens forslag sidst på året. jeg håber , at den vil overtage mange af parlamentets krav .
men samtidig vil jeg gerne klart sige , at jeg vil lytte til parlamentets stemme , og som hovedordfører vil jeg give forslaget min fulde støtte .
der må derfor brydes med eu ' s nuværende politik .
vi går nu over til afstemning .
på udvalgenes foranledning går vi videre til talerne for partigrupperne. inden jeg giver ordet til den første taler på listen , hr. karas , har jeg to meget korte meddelelser .
jeg støtter varmt de store linjer i den betænkning , som vi her diskuterer og stemmer om , ligesom den meddelelse fra kommissionen , der ligger til grund for den .
hr. formand , indledningsvis vil jeg gerne takke vores kollega for det fremragende arbejde , han har udført , og for den konstruktive holdning , der har kendetegnet udarbejdelsen af denne betænkning .
( ro ) hr. formand ! efter at have lyttet til fru băsescu kan jeg kun sige : " o , les pauvres ! hvilken enfoldighed i parlamentet " .
hr. formand , tillad mig at vende tilbage til begrebet tillid ,
( es ) fru formand , fru kommissær ! vi har god grund til at lykønske os selv med dagens forhandling .
meromkostninger til transport inden for regionerne i den yderste periferi skal være støtteberettigede for at imødegå problemet med den geografiske spredning .
( en ) fru formand ! jeg bifalder denne relevante betænkning fra elisabeth jeggle og takker for godt samarbejde .
selv om ekstensiv drift og økologi skulle gå hen og få lidt bedre vilkår , er det stadig unfair over for tredje lande , de nye eu-lande og eu ' s borgere .
forslaget støttes stærkt af såvel skuespillernes europæiske fagforbund som af andre repræsentanter for branchen .
jeg tror , at det bliver svært for parlamentet at imødekomme deres anmodning , men det er da i orden at stille sådan et forslag .
vi er ikke enige i , at medlemsstaterne skal opfordres til at følge målsætningerne i traktatens artikel 2 og gennemføre en høj grad af økonomisk konvergens .
jeg støtter derfor ordførerens ændringsforslag og håber , at der kan opnås en aftale ved førstebehandlingen .
handelsaftaler eller forretningskontrakter med kina kan ikke fungere som handelsvarer til at aflede europas opmærksomhed fra den alvorlige diskrimination , som det tibetanske folk stadig er udsat for .
mange tak , hr. kommissær de silguy .
med hensyn til medlemsstater , der blokerer for visse af disse forslag , vil jeg med glæde oplyse fru oomen-ruijten herom .
vi har stemt for fru buitenwegs initiativbetænkning om anvendelsen af direktivet om gennemførelse af princippet om ligebehandling af alle uanset race eller etnisk oprindelse .
afstemningen finder sted i morgen kl . 11.00 .
det er en kamp for en mere demokratisk og mere retfærdig verden .
jeg noterer mig hr. böschs bemærkninger , som naturligvis ikke er til hinder for , at vi fortsætter med afstemningen. jeg erklærer afstemningen ved navneopråb om decharge for påbegyndt .
fru formand ! jeg vil gerne drøfte nogle meget konkrete sager , som hr. salafranca og hr. scholz nævnte .
( indlægget forkortet i henhold til forretningsordenens artikel 137 , stk . 1 )
nogle af årsagerne til den arbejdsløshed , som romaerne står overfor , er analfabetisme , mangel på uddannelse og erhvervskvalifikationer for ikke at nævne mangel på adgang til information .
godkendelse af protokollen fra foregående møde
hr. formand , fru de palacio har vist sine evner som jurist og politiker og er nået frem til de fornødne sammensætninger. mine lykønskninger .
jeg vil ikke undlade at fordømme hele det såkaldte " internationale samfunds " hykleri , dvs. usa og dets allierede , i forbindelse med tnp og i særdeleshed irans atomprogram .
- næste punkt på dagsordenen er betænkning ( a6-0075 / 2005 ) af kinnock for udviklingsudvalget om eu ' s rolle i forbindelse med gennemførelsen af millenniumudviklingsmålene ( mdg ) ( 2004 / 2252 ( ini ) ) .
flere har også bedt om en konsekvensanalyse om grundlæggende rettigheder , en konsekvensundersøgelse om privatlivets fred og en konsekvensundersøgelse om fællesskabets regelværk .
protokollen fra mødet i går er omdelt .
vi taler om seks elementer. tiltrædelsespartnerskaberne. jeg vil ikke komme nærmere ind på detaljerne. dem kender de .
endelig vil agenturets arbejde og mandat på forhåbentlig hensigtsmæssig vis supplere den europæiske sortliste over luftfartsselskaber , som har misligholdt forpligtelser .
endelig bør eu kræve af regeringen , at den opfylder sin forpligtelse og sit ansvar for at sikre borgernes og det nye parlaments sikkerhed .
til sidst , hr. formand , unionen må i mellemtiden støtte den videre udvikling af demokratiet , de frie medier og de ikke-statslige organisationer inden for rammerne af phare-demokratiseringsprogrammet .
( c4-0128 / 1998 - c4-0372 / 1998 - c5-0167 / 2000 - 1997 / 2167 ( dec ) )
vellykkede kampagner i 1980 ' erne og de tidlige 1990 ' ere har vist , at opmærksomhed og viden er vigtige elementer i forebyggelsesstrategierne mod hiv-infektioner .
vores gruppe håber , at kommissionen vil fortsætte sin aktive mæglingsindsats og skabe stabilitet .
debat om tilfælde af krænkelse af menneskerettighederne , demokratiet og retsstatsprincippet
( bg ) fru formand , fru kommissær , mine damer og herrer ! under forhandlingen i dag synes der igen at være almindelig enighed om , at samhørighedspolitikken er en nødvendig og nyttig politik .
budgetkontroludvalget anmoder landbrugsudvalget om , at der i det pågældende forslag til forordning indarbejdes tre ændringsforslag , der har en fælles målsætning : en bedre information af parlamentet .
jeg har tillid til , at noget sådant aldrig vil ske i europa .
fru formand ! jeg vil forsøge at svare direkte på nogle af de spørgsmål og punkter , der er blevet rejst .
i sit program for 2001 har retten derfor planlagt en gennemgående revision af kommissionens inddrivningsprocedurer , der omfatter alle budgetområder .
hr. formand , fru langenhagen , ordføreren for udtalelsen fra fiskeriudvalget har klart og tydeligt viderebragt udvalgets bekymringer med hensyn til forslaget til budget for 2004 .
jeg synes , det er berettiget , at forslaget er så kort , for i en krisetid skal vi arbejde på at klare krisen og ikke bruge tid på langvarige afstemninger .
vi anmoder derfor på det kraftigste alle medlemsstaterne og kommissionen om at støtte hipc-initiativet fra de fattige lande , som har stor gæld hos de internationale finansielle institutioner .
jeg tror , fru thors vil udtale sig om dette emne , er det korrekt ?
på hvilken måde agter rådet at få tyrkiet til at træffe effektive foranstaltninger til bekæmpelse af æresdrab ?
- da spørgeren ikke er til stede , bortfalder spørgsmål nr . 17 .
dette var den officielle erklæring , som vedrørte valget af josé manuel barroso til formand for kommissionen .
( bifald ) ... med at gribe de nye chancer og mestre de nye udfordringer. jeg tænker især på grænseregionerne. også her er kommissionen ved at udarbejde et koncept .
1. ophævelse af rådets direktiv 84 / 539 / eøf ( elektriske apparater anvendt i dyrlægepraksis ) ( afstemning )
et betragteligt mindretal i vores gruppe har i denne tilspidsede situation ikke ment , det havde nogen mening at formulere et negativt votum .
- tak for deres forståelse , hr. formand. vi har en meget stram tidsplan .
det ville desuden være nyttigt at afholde en verdenskonference om dette emne med det formål at komme frem til en fælles indstilling , der fordømmer kloning af mennesker .
vi er derfor enige i tankerne bag denne betænkning og naturligvis i , at man kan få adgang til dokumenterne i overensstemmelse med de gældende spilleregler .
hr. formand , kommissær verheugen , mine damer og herrer ! jeg vil gerne sige et par advarende ord om dette kompromis , der blev opnået meget hurtigt - faktisk forbavsende hurtigt .
i betragtning af emnets vigtighed og den omfattende arbejdsbyrde på dagsordenen vil jeg foreslå følgende ændring af dagsordenen i overensstemmelse med forretningsordenens artikel 96 :
- tak , hr. barrot. som de sagde , er dette en meget vigtig forhandling .
det endelige forslag til dagsorden , som det blev opstillet af formandskonferencen i overensstemmelse med forretningsordenens artikel 95 , er omdelt .
hr. formand , jeg repræsenterer hr. bangemann , og jeg skal bede ham svare dem skriftligt .
… således at vi kan tilpasse de prioriterede områder samt udgifternes og ressourcernes struktur til de ændrede omstændigheder .
jeg giver straks ordet til fru minister durant , der udtaler sig på rådets vegne .
fru macartney var vores sidste taler under denne forhandling , og jeg giver nu ordet til formanden hr. santer , så han kan afslutte forhandlingen .
da det løbende program udløb i slutningen af sidste år , og rådet ikke accepterede de ændringer , som parlamentet havde vedtaget , måtte forligsudvalget gå i gang .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende indstillinger ved andenbehandling :
sammenfattende har jeg støttet ånden i disse forslag , og jeg har stemt for de fleste af dem med undtagelse af et punkt , der stred mod min verdslighed .
man kan ikke tale om inflation og prisstabilitet uden at nævne centralbankens uafhængighed , hvilket ordføreren også gør både skriftligt og mundtligt .
vi er atter en gang på vej til - gennem denne betænkning - at skabe nye jobmuligheder for de unge i europa .
det betyder , at europol fremover bliver finansieret af fællesskabsbudgettet , og at tjenestemandsvedtægten kommer til at gælde for europols personale. i begge tilfælde er parlamentets beføjelser blevet væsentligt styrket .
men det er krisen , der er ansvarlig for tvivlen. kommissærens budskab er at fortælle de europæiske borgere , at europa er tilbage , og at europas rolle er at beskytte dem .
b5-0312 / 2000 af coûteaux for uen-gruppen til rådet om den tredje verdens gæld ;
jeg erklærer europa-parlamentets session , der blev afbrudt den 7. oktober 1999 , for genoptaget .
næste punkt på dagsordenen er fastsættelse af arbejdsplanen .
endelig er kommissionen interesseret i at opnå bredere tilslutning til kodeksens hovedprincipper , så den kommer til at omfatte alle verdens betydelige våbeneksportører .
hr. formand ! det var faktisk skoaftryk , ikke fodaftryk !
endelig skal vi tage fat på problemet med eu ' s øgede økologiske fodaftryk. overvejer de nogen form for iværksættelse af foranstaltninger til at håndtere dette spørgsmål ?
med hensyn til staten israels eksistens : er det tilstrækkeligt at indlede forhandlinger efter det israelske valg ?
tekster til aftaler sendt af rådet : se protokollen
for det andet er der ingen , der tager højde for den dæmpede og uforståelige mumlen hos europæiske ledere , som ikke har noget mandat og vigtigst af alt ingen legitimitet .
da de vedrører samme emne , behandler vi under ét :
afgørelser vedrørende forskellige dokumenter : se protokollen
ja , hr. alvaro , jeg forstår deres bekymring , men vi har konstateret , at vi er beslutningsdygtige i henhold til forretningsordenen , og afstemningerne er gyldige .
endelig vil jeg lykønske ordføreren med at have udarbejdet en udmærket betænkning om et meget komplekst og vigtigt emne for eu .
for det fjerde bør der i forbindelse med planlægningen af byerne , bygningerne , vejene og transportmidlerne tages hensyn til børnenes , de ældres og de handicappedes behov .
på beskæftigelsestopmødet i november vedtog rådet endelig et initiativ , som europa-parlamentet har længtes efter : iværksættelse af nye finansielle instrumenter og løftet om et retsgrundlag for beskæftigelsen .
det var , og jeg tror ikke , jeg har misfortolket meningen , paolo costas forespørgsel til europa-kommissionen .
jeg vil gerne stille et forslag som et led i debatten. efter schweizisk forbillede burde man etablere jernbanespor til transitkørsel med lastbiler gennem østrig .
hr. formand , mange tak , hurtigere kunne det ikke lade sig gøre. jeg håber , at vi kan få svar på disse tre spørgsmål .
- vi går nu over til indlæggene fra de parlamentsmedlemmer , som beder om ordet. disse indlæg må som bekendt kun vare et minut .
- spørgsmål nr . 16-36 vil blive besvaret skriftligt ( 3 ) .
( fr ) hr. formand ! dannelsen af de europæiske politiske partier var et stort fremskridt i retning af et mere demokratisk europa , der kunne udtrykke sine borgeres ønsker .
ærede parlamentsmedlemmer , når en af medlemsstaterne er i en vanskelig situation , er det hele unionen , der er i en vanskelig situation .
medlem af kommissionen . - ( el ) hr. formand , mine damer og herrer ! dagens forhandlinger har vist , at der er en enorm interesse for dette vigtige område inden for folkesundheden .
betænkninger som denne bidrager ikke til den europæiske konstruktion. de tilintetgør den .
så jeg har ikke noget supplerende spørgsmål , jeg vil bare gerne protestere .
betænkning ( a5-0095 / 2000 ) af mulder for budgetkontroludvalget om decharge til kommissionen for regnskabsafslutningen for eugfl , garantisektionen , for regnskabsåret 1993 , 1994 og 1995
( cs ) hr. formand , mine damer og herrer ! jeg stemte imod salinas garcía-betænkning om markedsreformer inden for frugt- og grøntsagssektoren .
udkastet er forelagt rådet , hvor medlemsstaterne vil reflektere over parlamentets ændringsforslag for at sikre , at der udfærdiges retningslinjer vedrørende stabilitet for gsp for 2005-2015 .
jeg vil gerne slutte med at takke og lykønske alle ordførerne , og jeg ønsker kommissæren held og lykke med det fortsatte arbejde .
( el ) hr. formand ! for flere årtier siden udvandrede millioner af vores europæiske medborgere til amerika , australien , sydafrika og andre europæiske lande. de var ikke velhavende , men flygtede fra fattigdom .
fru kommissær ! vi må og skal give landmændene deres værdighed tilbage. det er mænd og kvinder , som ikke er bange for hårdt arbejde .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om
- er der nogen indvendinger mod det mundtlige ændringsforslag ?
direktivet om vedvarende energi er en satsning på fremtiden og en investering i miljøet. og miljøinvesteringer er ikke gratis , og der kan ikke konkurreres om dem .
han var i mange år borgmester i bologne , hvor han altid lyttede til sine vælgere og borgere .
( sk ) hr. formand ! borgerinitiativet , som en af de europæiske borgeres beføjelser , er et stort fremskridt for demokratiet og for den brede offentligheds direkte deltagelse i det politiske liv .
7. proceduren i forbindelse med uforholdsmæssigt store underskud ( kodificeret udgave ) (
- hvis der er enighed om dette , så lad os fortsætte på det grundlag .
næste punkt på dagsordenen er spørgetiden ( b6-0156 / 2008 ) .
til sidst vil jeg gerne spørge , hvilke politikker rådet tager i brug for at mindske de negative virkninger af de forskellige momssatser .
jeg håber , at fru astrid thors kan være tilfreds med det svar .
til sidst annuleringen. det er i modsætning til de principper , som ocde fastlagde i 1980 .
ændringsforslag 3 rydder op i metoden til indsendelse af data , selv når de indleveres frivilligt , hvilket gør det centralt .
afslutningsvis vil jeg gerne love kommissæren miljøudvalgets fulde støtte til det , hun kommer frem med. uanset hvad det er , håber vi , hun snart kommer frem med noget konkret .
( en ) hr. formand ! jeg vil også gerne lykønske fru angelilli med hendes meget fine betænkning. jeg tror , vi alle vil støtte en sådan betænkning .
jeg erklærer europa-parlamentets session for afbrudt .
vi har brug for denne støtte i vores bestræbelser på at styrke det internationale samarbejde om klimaændringer .
på miljøområdet er forslaget en skuffelse. der er ingen fremskridt , når det gælder medlemsstaternes ret til at opretholde eller indføre strengere miljøkrav til varer .
hr. formand , den illegale menneskehandel er blevet til en af de mest foragtelige forbrydelser , som bør retsforfølges og bekæmpes lovmæssigt og via det internationale samarbejde .
" skibet sejler " - det har været portugisiske styrmænds idé siden middelalderen. jeg tror , at vi har gode styrmænd ved roret i de kommende seks måneder .
( sl ) hr. formand ! det glæder mig , at kommissæren skænker vores spørgsmål opmærksomhed. det , vi gør sammen , er efter min mening , at vi opnår nærhed eller større borgernærhed .
vi har derfor brug for en dynamisk politik. vi skal helt afgjort gøre noget ved disse to sektorer , og jeg synes , at betænkningen går i den rigtige retning .
om : fredsprocessen i mellemøsten og eventuel suspension af aftalerne mellem eu og israel
- vi foreslår , at der i slutningen af den første sætning i afsnit 5 indføjes følgende sætning :
europa er ganske vist blevet mere roligt , men forhåbentlig ikke for roligt , for europa skal kunne høres , for at borgerne også kan komme ind i dialogen .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
selv om vi med rette har hørt en vis uro over det dobbelte formandskab , bliver det måske ikke så slemt , som det lyder , ligesom wagners musik .
gud vise os nåde og velsigne os .
næste punkt på dagsordenen er redegørelser fra rådet og kommissionen om usa ' s antimissilforsvarssystem .
og i den forbindelse må vi opfordre til , at to regeringer reagerer utvetydigt : den spanske og den franske .
hr. formand , for lidt tid siden talte vi meget om de teknologiske problemer i forsvarsindustrien. jeg vil kort sige noget om dette i det minut , jeg har fået tildelt .
- er der indvendinger imod at tage dette mundtlige ændringsforslag i betragtning ?
af mănescu om god forvaltningspraksis og eu ' s regionalpolitik .
hvilken yderligere vækst i landevejsgodstrafikken venter kommissionen i de kommende år , især efter tiltrædelsen ?
( en ) fru formand ! når man læser eu ' s handlingsplan for afghanistan og pakistan , skulle man tro , at hele situationen afhænger af , hvad eu gør .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende beslutningsforslag :
jeg beder medlemsstaterne om at skabe et ikkediskriminerende system for alle deres regioner , så alle aktivt kan deltage i gennemførelsen af samhørighedspolitikken .
spørgsmål nr . 50 af jan andersson ( h-0970 / 97 ) :
hermed er der sat en vigtig stopklods for finansieringen af terrorhandlinger , som er den livline uden hvilken international terrorisme ikke kan eksistere .
fru formand , ministeren sagde , at vi giver vældige bistandsbeløb til albanien , og vi har faktisk også givet 450 mio ecu i løbet af de sidste fem år .
hr. kindermann , jeg beundrer vores kommissær fischler , der som østriger også må sætte sig ind i emnet om en af de helt store flåder .
jeg giver ordet til kommissær michel på kommissionens vegne .
hr. formand ! succesen for denne uges topmøde afhænger først og fremmest af et princip : demokratisering .
- næste punkt på dagsordenen er spørgetiden ( b5-0071 / 2004 ) . vi behandler en række spørgsmål til kommissionen .
hr. formand , jeg kunne godt tænke mig at vide , hvilke menneskerettigheder vi taler om , når vores økonomiske politik skaber et udpræget klassesamfund .
jeg vil dog alligevel anbefale betænkningen og naturligvis kommissionens forslag til parlamentet .
( fr ) hr. formand , hr. kommissær , mine damer og herrer ! der har været mange kommentarer , men brugen af den europæiske fond for tilpasning til globaliseringen fremkalder to følelser i mig .
indtil da bør de 1,25 millioner , det forenede kongerige indbetaler i timen , overføres til en spærret konto .
vend tilbage til de mange opdagelser .
( fr ) hr. formand ! jeg ville bare sige til hr. nassauer , at juridisk set tæller paven ikke årene , for han tæller evigheden .
hr. formand , som medlem af samme delegation og af samme udvalg , nemlig retsudvalget , er jeg stedfortræder for hr. tajani .
vi forsvarer ikke kun de unges rettigheder , for det samme gør sig gældende for forskerne. det er meningsløst at tale om livslang uddannelse og så glemme forskerne .
jeg har noteret mig deres bemærkning , men vil ikke desto mindre fortsætte afstemningen .
vi vil videregive denne sag til formanden .
jeg er enig i deres synspunkt , og det spørgsmål , som ikke ville blive besvaret mundtligt , fordi det foregående varede for længe , blev til sidst taget med .
mange tak , hr. kommissær erkki liikanen .
b5-0790 / 2001 af dybkjær , malmström og van den bos for eldr-gruppen ;
med udgangspunkt i medlemsstaternes gode erfaringer fastsætter dette direktiv ambitiøse mål for indsamling : 40 % efter seks år og 60 % inden for 10 år .
afstemningen finder sted i morgen kl . 11.00 .
- hr. næstformand , vi har besluttet at dele spørgsmålene i tre , pr. gruppe. ønsker de at tale nu i forbindelse med indlæggene fra de tre talere ?
det sjette er boligen : en energieffektiv , vandeffektiv og forureningsfri bolig .
( resultater og andre oplysninger vedrørende afstemningen : se protokollen )
jeg vil gerne have , at de relevante europæiske organer noterer sig denne situation , overvåger den og træffer foranstaltninger til at løse den snarest muligt .
eu ' s fokus på fødevaresikkerhed går hånd i hånd med den vigtighed , som afrikanske ledere selv har tillagt landbrug og fødevaresikkerhed .
forhandlingen er afsluttet om dette emne , som vi alle har arbejdet meget hårdt med , men også med meget positive visioner .
- tak , fru kommissær , og glædelig jul .
på eu-plan påvirker skattesviget det indre markeds ordentlige funktion , det forvrider konkurrencen og skader eu ' s finansielle interesser samt opfyldelsen af lissabonstrategien .
desuden er vi imod indførelsen af handelshindringer over for tredjelande med ringere dyrebeskyttelsesstandarder end eu. dette risikerer at ramme udviklingslande , som er afhængige af landbrugseksport til eu .
fru formand , jeg mener at vide , at de om et øjeblik vil bekendtgøre den franske regerings beslutning om at nedlægge mit mandat som medlem af europa-parlamentet .
jeg vil dog gerne uddybe mit svar. der er nu mindre end tre måneder til topmødet i københavn , og klimaforhandlingerne er nu gået ind i en afgørende fase .
i 1992 blev spørgsmålet om bæredygtig udvikling stillet på verdenstopmødet i rio .
det glæder mig meget at se , at alle disse meddelelser nu er blevet genstand for et beslutningsforslag i parlamentet. det viser , hvilken betydning parlamentet tillægger dette spørgsmål .
lad os i det mindste gøre det nu og uddrage den hårde lære heraf med henblik på fremtiden .
i modsætning til rådet og kommissionen bestræber parlamentet sig på at sikre en tilstrækkelig finansiering af den europæiske økonomiske genopretningsplan ved at styrke energiinfrastrukturerne og forskning og innovation .
18. procedure for samlet ansøgning om opholds- og arbejdstilladelse (
( b5-0280 / 1999 ) af seguro for pse-gruppen om situationen i østtimor ;
b5-0627 / 2000 af salafranca sánchez b neyra og andre for ppe-de-gruppen om genopbygning og rehabilitering af de regioner , der er berørt af de katastrofale oversvømmelser i venezuela i december 1999 ;
jeg har stemt hverken for eller imod kommissionens periodiske rapport for 2004 og henstilling om tyrkiets fremskridt mod tiltrædelse af nedenstående grund .
det har vi noteret , hr. sarlis .
jeg ønsker dem held og lykke med deres både hårde og herlige opgave .
næste punkt på dagsordenen er redegørelse af prodi , den udpegede formand for kommissionen. jeg har fornøjelsen straks at give ordet til hr. prodi .
( ro ) fru formand ! via budgetudvalget har parlamentet truffet en fantastisk vigtig beslutning .
fru buitenweg , jeg kan fortælle dem , at det kun drejer sig om den europæiske arrestordre. det er det , det drejer sig om .
mange tak , hr. fischler , for deres svar .
under påskud af terrorismen bruges det pågældende direktiv til at oprette ghettoarbejdspladser , styrke repressive mekanismer og slå ned på arbejdstagernes kollektive og individuelle frihedsrettigheder i havne og på skibe .
koordineringen skal forbedres , da eu ' s flådestyrke ikke har interveneret i nogen af disse angreb. vi ved ikke , hvordan de reagerer , når der slås alarm .
spørgsmål nr . 10 af alexandros alavanos ( h-0887 / 97 ) :
fn ' s repræsentant i elfenbenskysten påtog sig modigt sin rolle og bekendtgjorte resultaterne af valget .
b5-0178 / 2003 af maij-weggen og van orden for ppe-de-gruppen om forlængelse og styrkelse af eu ' s fælles holdning om burma ;
så længe der på disse to områder ikke gøres bæredygtige fremskridt , skal den reelle succes for hybride instrumenter som eøfg efter vores opfattelse desværre bedømmes mere end skeptisk .
i 1997 startede liberaliseringsprocessen på det europæiske postmarked , som skulle skabe et åbent marked , der var tilgængeligt for alle tjenesteudbydere i de nu 25 medlemsstater .
jeg er helt overbevist om , at vi skal have størst mulig åbenhed , når vi behandler energispørgsmål. det gælder også for atomkraft .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende betænkninger for udvalget om kultur , ungdom , uddannelse og medier og sport :
om : kommissionens politik og kriterier med hensyn til ngo ' ers behov for at have personale udstationeret i de lande , hvor de virker
jeg stemte for denne beslutning , eftersom jeg mener at
for det tredje forklarer man , at aftalen vil skabe en » plutoniumøkonomi « , som man i øvrigt frygter , og at sikkerhedsbestemmelserne på mange områder er utilstrækkelige , især på lufttransportområdet .
b5-0207 / 2000 af jillian evans m.fl. for verts / ale-gruppen om additionalitet ;
jeg erklærer europa-parlamentets session for afbrudt .
( el ) hr. formand ! det er ikke længe siden , præsident bush sagde direkte henvendt til europa : " de , der ikke er med mig , er imod mig " . ikke engang hitler sagde sådan !
institutter for kollektiv investering i værdipapirer ( investeringsinstitutter ) ( omarbejdning ) ( forhandling )
om : den danske fiskerflådes fangster til forarbejdning til fiskemel og fiskeressourcerne i eu-farvandene
- hr. formand ! jeg vil gerne lykønske begge ordførere , som har udført et fremragende stykke arbejde .
for to uger siden mødtes jeg med forbundsminister zypries i tyskland og minister follett i storbritannien. de er villige til at tale. giv dem noget at tale om !
afstemningen finder sted i morgen , torsdag , kl . 12.00 .
kort sagt er det på høje tid , at kommissionen overtager rådets enstemmige holdning , og at eksperimentet fortsætter .
vi lægger stor vægt på princippet om europæisk solidaritet og på at fastholde samhørigheden i et udvidet eu .
næste punkt på dagsordenen er betænkning ( a4-0342 / 96 ) af tsatsos for udvalget om institutionelle spørgsmål om de europæiske politiske partiers forfatningsmæssige stilling .
for det andet giver internettet de handicappede en beskæftigelsesmulighed. selv om man ikke kan gå , kan man sagtens arbejde via internettet og overvinde sin sygdom på denne måde .
udvalgenes og delegationernes sammensætning : se protokollen .
i forbindelse med alt dette ansporer den stadig mere skræmmende tilstedeværelse af racisme og fremmedhad i europa beklageligvis ikke kommissionen til at handle .
hr. formand , mine damer og herrer ! ved at ændre direktiverne om kreditinstitutter , deres egenkapital , store engagementer , tilsynsordninger og krisestyring går eu i retning af en justering af hele systemet .
tak for deres supplerende indlæg , fru kommissær .
endelig er det også vigtigt at anerkende , at eu skal være bevidst om sine værdier i kampen mod terrorisme og forsvare disse uden frygt og uden taktiske overvejelser .
vi støtter også ændringsforslaget vedrørende en bæredygtig transportmodel , der efter vores mening er meget vigtig , herunder teknologisk fornyelse og innovation for transporten .
den græske befolkning og den europæiske befolkning vil om kort tid behandle jer , som argentinas befolkning behandlede den internationale valutafond .
status over sis ii og vis ( indgivne beslutningsforslag ) : se protokollen
hr. daul og hr. schulz jeg er blevet spurgt , om de kan vise et eksempel for parlamentet .
det glæder vi os over. denne betænkning er det første skridt på vejen mod begyndende ytringsfrihed og klarsyn. den stemmer vi for .
det er meningen med vores ændringsforslag 40 , som jeg beder dem støtte .
( en ) fru formand ! jeg mener ikke , at vi behøver at være overdrevent bekymrede over ny teknologi , men det er vigtigt , at den bruges korrekt og ikke misbruges .
der er mange problemer , vi skal løse , og jeg håber , at vi kan arbejde sammen med kommissæren for at få de rigtige budskaber ud .
ved at sætte fornyet gang i barcelona-processen vil vi styrke de eksisterende institutioner i euro-middelhavspartnerskabet og bevæge os fremad inden for en række vigtige områder .
det er præcis af den grund vi mente , at deres ændringsforslag ikke passede ind , fr. müller .
jeg støtter i øvrigt fuldt ud de bemærkninger , malcolm harbour fremsatte .
afstemningen finder sted kl . 11.00 torsdag den 22. oktober 2009 .
og hvad angår udgifterne , er ecu 39.107.800 millioner fordelt på tre grundlæggende ting :
jeg stemte for at bevare opt-out-bestemmelsen , da jeg først og fremmest prioriterer beskyttelse af arbejdspladser i west midlands og sikring af , at min region bevarer en konkurrencefordel .
fru formand , det vigtigste mål for reformprocessen må være at gøre kommissionen til en forvaltning i verdensklasse , som kan tjene den europæiske offentlighed .
de voksende forbindelser mellem eu og kina er en fantastisk mulighed for begge parter , og jeg vover endda at sige , at det gælder hele verden .
30. discharge 2006 : det europæiske agentur for søfartssikkerhed (
hvad angår definitionen af terrorhandlinger , skal jeg til sidst sige , at den fælles holdning 01 / 931 omfatter indholdet af rådets rammeafgørelse , som har været til høring i parlamentet .
det er nødvendigt at sikre princippet om kulturel mangfoldighed og pluralisme , uanset hvilket medie det audiovisuelle indhold formidles gennem .
jeg ønsker også særskilt at understrege min egen støtte til ændringsforslag 29 i betænkningen , som forsøger at gøre østersøhavregionen til et pilotområde med hensyn til gennemførelsen af eu ' s havstrategi .
- ( fi ) hr. formand ! jeg stemte for beslutningen. parlamentet bør fejre fn ' s sikkerhedsråds resolution om kvinder , fred og sikkerhed .
hr. mantovanis betænkning drejer sig om lige muligheder for handicappede , hvilket helt afgjort er positivt .
kommissionen og rådet har tilladt og tillader , at terrorforebyggelsen i lufthavnene forvaltes , som om det drejede sig om transportpolitik .
- hr. formand , kære kolleger , den industrielle og finansielle sammenlægningsproces kan styrke eu ' s stilling på verdensplan .
8. ligestilling mellem kønnene i eu - 2007 ( afstemning )
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
vi bør derfor først og fremmest gøre brug af den relevante gældende lovgivning , selv om det betyder , at vi skal forbedre den ved at støtte vores ordførers fremragende henstillinger .
trods de nævnte modsigelser i forhold til eu ' s målsætninger fortjener bestræbelser og programmer inden for livslang læring naturligvis støtte .
til sidst vil jeg gerne takke mine kolleger for samarbejdet i forbindelse med udarbejdelsen af denne betænkning og naturligvis også regionaludvalgets sekretariat .
bevægelighed for indehavere af visum til længerevarende ophold ( forhandling )
det er interessant at konstatere , hvordan man i europa-parlamentet mener , at den offentlige sektor skal foregå med et godt eksempel , og derfor opstiller mere ambitiøse mål for denne sektor .
- ( es ) fru formand ! vi ved , at de internationale konflikter i særlig grad berører kvinderne. f.eks. er de fleste flygtninge og fordrevne kvinder .
det fjerde er videnprodukter : hardware , software samt netværks- og oplagringsprodukter , herunder håndholdte mikro- og nanoelektroniske enheder .
forslag til fælles beslutning om 50-året for genève-konventionerne af 12. august 1949 og den humanitære folkeret
derfor skal vi , hr. formand , som generel filosofi være ubøjelige i generelle spørgsmål og mest muligt fleksible i konkrete spørgsmål .
jeg mener , at zimbabwes befolkning , som kræver lov og orden , fremskridt og et ordentligt liv , fortjener at få det bedre .
hinsides konstateringerne , hr. formand , har vi imidlertid behov for forklaringer og mere fintmærkende analyser for at komme videre. jeg skal hurtigt komme ind på tre punkter .
hr. formand , jeg er parlamentsmedlem , ikke advokat. jeg vil gerne have , at vi allesammen lige overvejer vores hensigter under debatten her i eftermiddag .
. hr. formand ! turisme er et vigtigt socialt , kulturelt og økonomisk fænomen. den indebærer nogle udfordringer , som vi er nødt til at takle .
vi skal blive mere effektive i vores håndtering af kriminalitet , men samtidig skal vi stå fast på parlamentets myndighed .
fru formand , jeg og andre kolleger henledte i går deres opmærksomhed på den afbrydelse , der er planlagt til at vare 13 dage , af adgangen til edb-systemet i parlamentsmedlemmernes kontorer .
næste punkt på dagsordenen er betænkning ( a4-0073 / 96 ) af walter for udvalget om regionalpolitik om den økonomiske og monetære union og økonomisk og social samhørighed .
( es ) hr. formand ! tak til kommissær damanaki og kommissær de gucht for at deltage i denne forhandling om en meget vigtig betænkning om importordningen .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om
b5-0502 / 2001 af van den berg , sauquillo pérez del arco og carlotti for pse-gruppen om illegal udnyttelse af naturressourcer i den demokratiske republik congo ( drc ) ;
det internationale samfund - inklusive eu - har udspillet sin rolle med sin retorik , fordømmelser og stort set ineffektive sanktioner .
kommissionen kan acceptere ændringsforslag 5 , 16 og 17 .
fiskeri er noget , vi alle samarbejder om , både på den nordlige og sydlige del af øen. lad være med at gøre det til et politisk spørgsmål .
hr. formand , jeg bifalder fru langenhagens betænkning , hvis indhold jeg med glæde godkender .
- jeg gør opmærksom på , at vi er imod inflation generelt , og at denne modstand også omfatter taletidsinflation .
det kinesiske sundhedsministerium forventer desuden , at der opstår et større behov for medicin og moderne medicinsk udstyr , da de overlevende skal have den nødvendige behandling for skader .
vi i tjenesterne havde ikke modtaget disse oplysninger. det er altså kun den endelige afstemning , der udsættes. lad mig påpege , at vi først stemmer om ændringsforslagene .
b5-0604 / 2002 af belder for edd-gruppen om situationen i sudan ;
jeg takker kommissionen for dens bidrag samt alle de medlemmer af europa-parlamentet , der har talt under denne forhandling .
fru izquierdo rojo stillede to spørgsmål , gjorde hun ikke ? jeg mener , at dette var det andet spørgsmål , men måske de vil indføje en bemærkning , fru izquierdo rojo .
men der er håb. vi har erfaring , og jeg tror , at eu vil komme styrket ud af krisen , fordi vi vil være blevet bedre til at regulere .
hr. pasty , anmoder de om at få fastslået , om det fornødne antal medlemmer er til stede ?
4. aftale ef / serbien om tilbagetagelse ( afstemning )
forslag til beslutning ( b5-0091 / 2000 ) af jonckheer m.fl. for verts / ale-gruppen om en kapitalafgift ( tobin-afgift )
som sagt tager jeg til beijing i overmorgen , og jeg vil forsøge , fru gomez , at prøve med en positiv fortolkning af deres fremragende betænkning .
medlemmerne fra det portugisiske partido social democrata støtter derfor dimitrios papadimoulis ' betænkning .
så efter de seneste års uheld med fødevaresikkerheden må borgerne kunne have tillid til fødevarekæden. derfor må vi ubetinget sige nej til import af klorkyllinger .
det glæder mig , at jeg altid formår at vække medlemmerne. det er godt for kredsløbet .
hr. formand , da vi for nogle måneder siden opstillede retningslinjerne for 2003-budgettet , var der bred enighed i parlamentet om de tre prioriteringer for udgiftsområde 5 .
godkendelse af protokollen fra det foregående møde : se protokollen
det glæder mig , at parlamentets første betænkning , der er udarbejdet efter kommissionen meddelelse , rummer rigtig mange vejledende principper , som den har til fælles med sidstnævnte dokument .
fru formand , kære kolleger , jeg er godt nok noget forbavset over vores kollega barón crespos opførsel. han forlanger nu , at dette punkt sættes på dagsordenen for onsdag .
vi taler om en bindende aftale med avs , og jeg har tillid til , at rådet vil lade dette komme til udtryk i sine beslutninger om den 10. euf .
afstemningen udskydes , indtil det tilgrundliggende dokument foreligger på alle sprog .
( formanden afbrød taleren , men taleren fortsatte uden mikrofon )
hvad kan parlamentet forvente af en ordfører under andenbehandlingen ? hvilken retning skal et udvalg vælge , når rådets fælles holdning afviger så meget fra parlamentets holdning under førstebehandlingen ?
jeg bifalder van orden-betænkningen om bulgariens ansøgning om medlemskab af den europæiske union og er enig i de fleste af de konklusioner , han drager .
7. decharge 2009 : det europæiske center for erhvervsuddannelse ( cedefop ) (
undskyld , fru formand , at mit indlæg blev lidt langt. der er imidlertid efter min opfattelse tale om et afgørende spørgsmål , for mig og for os alle .
for at vi kan opnå et sikkert miljø , er det centralt , at der indfinder sig en erkendelse på internationalt plan , og allerførst på eu-plan. det haster ! det haster meget .
mener de " fisk eller dyr " , eller er det " nye eller forbedrede " ?
jeg erklærer europa-parlamentets session for afbrudt .
kommissionens reaktion på parlamentets udtalelser og beslutninger : se protokollen
følgende ændringsforslag kan i princippet accepteres : 6
hr. formand , til forretningsordenen. kan de informere hr. fischlers kabinet om , at mobiltelefoner ikke er tilladt her i salen. det er uhøfligt over for medlemmerne , og det forstyrrer debatten .
selvom oprettelsen af euro-rådet giver mulighed for en meningsudveksling omkring de økonomiske og monetære politikker og et positivt forsøg på en samordning , så har det faktisk ingen magt .
godkendelse af protokollen fra foregående møde : se protokollen
( formanden overrakte sakharovprisen til de tre prismodtagere )
. hr. formand ! jeg taler på vegne af hr. blokland .
skriftlig . - ( da ) mobiliteten på det europæiske arbejdsmarked skal styrkes. derfor kræves der mere fokus på ligebehandling og ikkediskrimination .
er der indvendinger imod at tage dette mundtlige ændringsforslag i betragtning ?
da der ikke kom noget ud af disse høringer , anmodede kommissionen efterfølgende om , at der nedsattes en ekspertgruppe. usa ophævede ensidigt gengældelsesforanstaltningerne den 15. juli 1996 .
dette er en idé , som jeg gerne vil foreslå for at sikre , at vores offentlige udgifter undersøges nøje og bliver genstand for en bedre forvaltning på eu-plan .
så længe vi ikke råder over flere oplysninger , der gør det muligt at lave beregningen for færre udgifter , går vi derfor ikke ind for det .
vi må alle bidrage til at øge opmærksomheden på nye forbrugsmønstre , for vedvarende energi og energieffektivitet er uden tvivl nøglen til fremtidig bæredygtighed .
b5-0354 / 2002 af wiersma for pse-gruppen osce ' s bistands- og overvågningsgruppes mission i republikken belarus ;
hr. formand , vi tager udgangspunkt i et forslag fra kommissionen , som har udnyttet en konjunkturskabt situation med priser på et historisk lavpunkt til at berettige et uberettiget restriktivt forslag .
dette er ikke , hr. gollnisch. det er europa-parlamentet .
europa står over for en krise , der kræver et langt mere visionært og politisk projekt , et med nye idéer , hvilket på enhver måde er en mangelvare i denne 2020-strategi .
hr. formand , jeg lykønsker ordføreren , fru fraga estévez , med hendes hårde arbejde med dette lovgivningsdokument .
de kender mine ambitioner for eu ' s forskningspolitik og udviklingen af det europæiske forskningsrum .
ingen formildende behandling kan modstå den konstante svækkelse af overenskomstforhandlinger , devalueringen af fagforeningerne og omdannelsen af varige ansættelsesforhold til midlertidige kontrakter under påskud af kapitalistisk globalisering .
i løbet af denne valgperiode har vi oplevet , hvilke vanskeligheder bse har medført. vi ved , at dette problem delvis skyldtes malkekvægets foder. så hvorfor opfordre yderligere til intensivering .
godkendelse af protokollen fra det foregående møde
fru grybauskaitė står øverst på listen over talere , men jeg har forstået , at hun foretrækker , at ordføreren skal begynde. er de klar til at begynde , hr. elles ?
jeg håber , at parlamentet har politisk vilje til at forhindre en forværring af situationen i landene ved eu ' s grænser .
- hr. formand , jeg tilgiver dem noget halvhjertet ! jeg er meget lille , men jeg ville sætte pris på , at de indimellem kigger denne vej !
vi skal på samme tid gøre alt for at garantere den fortsatte levering af sikre produkter til rimelige priser , både til de individuelle borgere og de offentlige sundhedsmyndigheder .
hvis vi beslutter at indstille det midlertidige udvalgs arbejde , vil vi gøre samfundene i vores lande en stor tjeneste , og det vil jeg appellere til .
- ( ro ) den nye form for regulering styrker og forbedrer den eksisterende lovgivning om tilsyn med licenser til flydrift , flyleasing , trafikfordeling og prisgennemskuelighed .
hvis disse forhandlinger finder sted , kræver jeg under alle omstændigheder , at parlamentet spiller en rolle i forhandlingerne , et krav , som vi sandsynligvis alle deler .
endelig er alde-gruppen meget skuffet over , at rusland dagen før topmødet har indført et urimeligt forbud mod import af grøntsager fra eu .
vi noterer os disse præciseringer til fordel for det franske sprogs renhed .
( ved ve ( 621 medlemmer som deltagere i afstemningen , 334 stemmer for , 287 blanke stemmesedler ) valgte parlamentet lászló tőkés )
a5-0113 / 2000 om forslag til europa-parlamentets og rådets direktiv om interoperabilitet i det transeuropæiske jernbanesystem for konventionelle tog .
det står helt klart for europa , at energiforsyning er et meget vigtigt spørgsmål. det er årsagen til , at det europæiske råd i morgen vil prioritere dette spørgsmål højt .
godkendelse af protokollen fra foregående møde : se protokollen
for det femte skal der træffes alle nødvendige foranstaltninger for at hindre , at de store virksomheder udnytter deres multinationale struktur til at undslippe kontrolforanstaltningerne .
denne finansieringsmetode vil endelig give adgang til de påkrævne ressourcer og dermed skabe et gunstigt miljø for forskning i eu og forøge eu ' s konkurrenceevne. vores medlemsstater kan forvente resultater ...
for det andet er der behov for at forenkle procedurerne for og selve systemet med offentlige ordrer for at gøre det muligt at udnytte eu-midlerne .
for at sige det tydeligere , " forrangen " af princippet " etableringsfrihed " , som det er fastsat i artiklerne 43 og 46 i traktaten , forbyder enhver " restriktion for etableringsfriheden " .
skriftlig . - ( it ) jeg vil gerne give udtryk for min fulde støtte til denne betænkning , der er frugten af min kollega michael cashmans langvarige og fremragende indsats .
hvad angår det foreliggende beslutningsforslag , tror jeg , det ville være et væsentligt fremskridt , hvis der , som foreslået , kunne sikres øget samarbejde medlemsstaterne imellem i forbindelse med sådanne arrangementer .
jeg havde derimod ønsket , at man havde taget grundlæggende rettigheder op , f.eks. retten til liv , til ubeskadigethed , til et passende forsvar for retten , til ytringsfrihed , til privatliv , til ikke-diskriminering ...
- ( sv ) i betænkningen belyses en del mangler vedrørende efterlevelsen af fællesskabsreglerne i enkelte medlemslande. den beskriver også enkelte medlemslandes efterlevelse af internationale aftaler indgået af eu .
vi har udarbejdet et sådant dokument , og jeg skal med glæde sende et eksemplar af det til dem .
men de stresstest , vi drøfter , blev omtalt som følger af rådet den 24. og 25. marts. jeg vil læse det på engelsk , for det er det dokument , jeg har .
jeg vil i morgen have lejlighed til at give mit ydmyge bidrag til eftersøgningen af en ånd , som det forekommer mig er en smule forsvundet .
hvis ingen gør indsigelse , betragter jeg den som godkendt .
jeg vil gerne lykønske min kollega , jean-thomas nordmann , med hans indstilling ved andenbehandling for udvalget om udvikling og samarbejde vedrørende støtte til demografiske politikker og programmer i udviklingslandene .
eller vi kan tage tobakspolitikken. vi støtter fortsat tobaksavlerne. samtidig forbyder vi tobaksreklame. det forekommer mig heller ikke at være sammenhængende eller at være en klog europæisk politik .
( el ) hr. formand ! græsrodsopstanden mod de barbariske undertrykkende plutokratiske regimer i landene i eu ' s middelhavsunion beviser folkets ubesejrede magt og bringer samtidig imperialisternes hykleri frem i lyset .
b5-0222 / 2000 af mantovani m.fl. for ppe-de-gruppen til kommissionen om de fattige landes gæld ;
human fældefangst mellem ef , canada og rusland
næste punkt på dagsordenen er redegørelse fra kommissionen om via baltica-projektet .
henvisningen til chartret om grundlæggende rettigheder i lissabontraktatens artikel 6 , som stats- og regeringschefer skal underskrive i morgen , giver chartret den samme juridisk bindende karakter som traktaterne selv .
afstemningen finder sted torsdag kl . 11.30 .
b5-0205 / 2002 af ludford og sterckx for eldr-gruppen om hindringer for jernbanegodstransport via kanaltunnellen ;
hvis der er tale om overproduktion , hvorfor ønsker eu så at give tilladelse til import af most fra tredjelande til fremstilling af " ikea-vine " ?
kommissionen kan acceptere følgende ændringsforslag delvist eller principielt .
jeg håber , at vi ved dette plenarmøde ...
ef-ordning mod ulovligt , urapporteret og ureguleret fiskeri ( forhandling )
vi tilslutter os deres ønsker om god bedring til karin junker , hr. whitehead .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
selv om vi er fuldt bevidste om beslutningens retrospektive natur , har vi stemt for den , især på grund af indholdet i punkt 7 og 8 , som
vi mener ikke , at denne dagsorden kan bidrage til at løse unionens problemer i forbindelse med udvidelsen , som således risikerer at blive indledt på de værst tænkelige institutionelle betingelser .
med hensyn til ændringsforslag 8 går jeg ind for konsekvens og accepterer denne del , men jeg kan ikke acceptere specifikationen af hvert enkelt program .
hr. formand , jeg har en bemærkning til det europæiske råds møde i gent .
afstemningen finder sted i morgen kl . 11.30 .
vi har derfor stemt imod betænkningen ved den endelige afstemning .
ud fra disse forskningsresultater vedtog man på mødet en selektiv lukning i stedet for et generelt forbud mod at drive notfiskeri efter tun i middelhavet i perioden 1.-31. august .
mange tak , hr. kommissær van den broek !
- vi tager rådets erklæring til efterretning .
gruppen union for europa støtter følgelig forslaget om denne henvisning til fornyet udvalgsbehandling og om at tage disse betænkninger af dagsordenen .
for at konsolidere freden må man fjerne krigens spor. genopbygningen , som også har til formål at fremme forsoningen , er således et nødvendigt aspekt .
jeg har ikke hørt , at nogle medlemsstater skulle have konkrete problemer med 1996-konventionen , men jeg ved , at den indtil videre kun er ratificeret af én medlemsstat , nemlig nederlandene .
sharons aggressive , morderiske besættelsespolitik fører ikke kun palæstinenserne , men også alle befolkninger i området , herunder israelerne , ind i en blindgyde afmærket med blod og rædsel .
at de sociale parter og i særdeleshed repræsentanterne for de udsatte grupper , som programmet er vendt imod , deltager i processerne ,
jeg lykønsker naturligvis kommissionen med dens bestræbelser , og europa-parlamentet bør støtte princippet om ligestilling og fremme passende repræsentation , når det sammensætter sine direktorater , delegationer og repræsentationer .
" dog træffer europa-parlamentet med absolut flertal af sine medlemmer afgørelse om placeringen af dets hjemsted og alle dets møder . "
den ville gøre sig til medskyldig i denne fornyede stillen spørgsmålstegn ved det indre marked , og ved unionen som sådan - det er jeg sikker på .
( ro ) hr. formand ! jeg takker ordførerne for den langsigtede strategiske tilgang til naturgas i eu og forskning på energiområdet .
v. den forvridende udvikling af biobrændstoffer på bekostning af fødevareafgrøder .
jeg takker formanden , romano prodi , og jeg byder hr. lipponen velkommen .
de hører min stemmeforklaring i morgen , hr. formand , eftersom de fratager mig ordet .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende to betænkninger af graefe zu baringdorf for udvalget om landbrug og udvikling af landdistrikter :
på denne baggrund mener jeg , at vi bør overveje situationen og undersøge , om vi skal følge dette spor eller måske forbedre kommissionens tekst .
4. handicappede kvinders situation i den europæiske union ( afstemning )
hr. formand , jeg tror , at parlamentet kommer til at nyde godt af formanden efter et par bemærkninger fra kommissæren for eksterne forbindelser .
næste punkt er forhandlingen om mundtlig forespørgsel af katerina batzeli og erna hennicot-schoepges til kommissionen om status over reformerne af europaskolerne - b6-0454 / 2008 ) .
eplp kunne dog tilslutte sig det væsentligste indhold i den godkendte tekst og stemte derfor for betænkningen .
det glæder mig at kunne fortælle medlemmet og parlamentet , at kommissionen har truffet og til stadighed træffer passende foranstaltninger i forbindelse med burundiske flygtninges ernæringstilstand og repatriering i tanzania .
fremtiden ligger i en grøn , liberal markedsøkonomi. vi skal sikre forbrugerne mulighed for at bruge deres magt på markedet ved hjælp af viden og gennemsigtighed .
næste punkt på dagsordenen er afstemningen .
spørgsmål , der på grund af tidnød ikke var blevet besvaret , ville blive besvaret skriftligt ( se bilag ) .
der er særdeles alvorligt , at dette direktiv er blevet vedtaget , og vi beklager meget , at vores forslag om at forkaste rådets fælles holdning er blevet afvist .
jeg bifalder også , at chartrets mål udvides til at omfatte det udvidede eu , kandidatlandene , det vestlige balkan , moldova og partnerne i middelhavsområdet .
( it ) fru formand , fru kommissær , hr. minister , mine damer og herrer ! jeg vil meget hurtigt sammenfatte indholdet i mit ændringsforslag , som alde-gruppen støtter .
kære kollega , jeg har noteret mig deres indlæg , som det i øvrigt vil være hensigtsmæssigt at tage op i forbindelse med den planlagte debat om dette emne .
i amsterdam-traktaten stadfæstes kriteriet om at prioritere forebyggelsen , anvende princippet om , at " den , der forurener , betaler " , og skabe en bæredygtig udvikling ved at vurdere miljøpåvirkningen .
så løsningerne er nu på bordet. hr. geier , fru gräßle , det er på tide , at de også tillader denne løsning her i parlamentet .
det ville være interessant at se , hvordan de ville klare dem i det britiske house of commons under spørgetiden .
vi stemmer for denne betænkning , da vi finder dens indhold positivt. dog er vi modstandere af , at eu skal overtage europarådets funktioner .
18. interimsaftale om handel med turkmenistan ( afstemning )
( bg ) hr. formand ! jeg stemte for betænkningen om territorial samhørighed , idet der er tale om en yderst vigtig politik for alle eu ' s regioner .
- deres minut er udløbet , fru ahern. jeg tror , at alle er blevet helt klar over , hvordan holdningerne var fordelt over salen .
i den sammenhæng er frigivelsen af det nordamerikanske bidrag til den internationale valutafond sammen med rentenedsættelsen uden tvivl elementer , der er positive , men ikke tilstrækkelige .
- spørgsmål nr . 1 bliver ikke besvaret , da emnet allerede er opført på dagsordenen for næste mødeperiode .
hr. formand ! folk har i formiddag slået om sig med begrebet europæisk solidaritet , som om det var givet. det sætter jeg spørgsmålstegn ved .
hr. formand ! beskyttelsen af fællesskabets finansielle interesser og bekæmpelsen af svig kræver et effektivt kontrolsystem , som eu ikke har .
men hvis vi skal kunne forsvare den sociale model , må vi acceptere , at den skal tilpasses til de nye udfordringer , den nye , globaliserede verden og informations- og vidensamfundet .
europa-parlamentet er overbevist om , at den almindelige borgers adgang til oplysninger om eu-institutionerne er problemfyldt på grund af mangel på effektive interinstitutionelle politikker og en borgerorienteret kommunikation .
jeg har modtaget syv beslutningsforslag , fremsat i overensstemmelse med artikel 37 , stk . 2 , i forretningsordenen .
( hu ) fru formand ! hr. áder , blot en kort rettelse af det , de lige sagde. den europæiske menneskerettighedsdomstol ligger ikke i luxembourg. den ligger i strasbourg .
spørgsmål nr . 16 af kirsten jensen ( h-0572 / 96 ) :
vi kræver , at " ministeren " for udenrigsanliggender ikke står i spidsen for det tilsvarende råd , og at han tværtimod står klart til ansvar over for dette .
( resultater og andre oplysninger vedrørende afstemningen : se protokollen )
( ro ) fru formand ! desværre medfører den økonomiske krise et tab af arbejdspladser. købekraften er faldende. livskvalitet er imidlertid bl.a. et spørgsmål om sunde fødevarer .
- jeg erklærer europa-parlamentets session , der blev afbrudt den 8. september 2005 , for genoptaget .
næste punkt på dagsordenen er mundtlig forespørgsel ( b4-0489 / 98 ) af hughes for udvalget om beskæftigelse og sociale anliggender til kommissionen om tegnsprog .
forslag til fælles beslutningsforslag om regeringsforhandlingerne i østrig
b5-0912 / 2000 af van hecke for ppe-de-gruppen ;
- hr. formand , jeg hilser cercas-betænkningen velkommen og lykønsker ordføreren med den meget afbalancerede model .
» kendskab er magt « , således lyder en filosofisk kliché , og med rette .
jeg tilslutter mig også idéen om vedvarende støtte til unge landmænd til etablering af deres egne firmaer ved at dække deres udgifter til udarbejdelse af forretningsplaner .
fru formand , min kollega og ven , hr. ojeda , brugte udtrykket " i underskud " , da han nævnte ækvatorialguineas regering i forbindelse med demokrati og menneskerettigheder .
lad mig gå direkte til deres specifikke spørgsmål , der var en hel del , og åbenhjertigt påpege , hvad kommissionen allerede foretager sig i denne sektor .
8. ophævelse af rådets forordning ( ef ) nr . 1964 / 2005 om toldsatser for bananer (
fuldstændigt tyrkisk medlemskab er et meget langsigtet spørgsmål , da det kræver store og gennemgribende politiske og økonomiske forandringer i både tyrkiet og eu .
2. integreret forebyggelse og bekæmpelse af forurening ( kodificeret udgave ) ( afstemning )
rådet og eu har fastsat retningslinjer for denne sygdom .
jeg håber , parlamentet bredt vil støtte denne betænkning , for det ville give dens løsningsmodeller større politisk troværdighed .
endelig vil jeg gerne opfordre rådet og kommissionen til at forsøge at nå frem til en ambitiøs aftale .
jeg kunne tale videre i yderligere tyve minutter , men jeg tror , det ville blive for meget. en kop kaffe ville nok gøre godt ! mange tak !
( forslaget til lovgivningsmæssig beslutning vedtoges , og parlamentet afgav samstemmende udtalelse )
takket være den intense og frugtbare trilog ved andenbehandlingen og navnlig ordførerens og skyggeordførernes kompromisvilje kan der findes løsninger på alle spørgsmålene .
vi behandler en række spørgsmål til rådet .
retfærdigheden skal gælde på samme måde for alle .
om : foranstaltninger til udvikling af innovation
når dette er sagt , glæder jeg mig over betænkningen og det arbejde , fru jackson , min ven guido sacconi m.fl. har gjort .
b5-0426 / 2002 af oostlander og posselt for ppe-de-gruppen om dommen over gregory pasko i rusland ;
eu vil i bilaterale forbindelser og internationale fora fortsat understrege betydningen af at gennemføre håndfaste aktioner mod børnearbejde og handel med børn .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
chartrets artikel 21 forbyder udtrykkelig diskrimination på grundlag af alder. i artikel 51 anføres , at chartret er rettet til unionens institutioner .
men da rådet undersøger ændringsforslagene i starten af oktober , vil kommissionen gøre sit yderste for at få de relevante ændringsforslag medtaget i direktivet .
hr. formand , kommissionen bifalder forhandlingen her i dag om et problem , der giver anledning til alvorlig bekymring , nemlig ulovlig handel med menneskelige organer .
jeg har støttet og stemt for den centrale målsætning i denne betænkning : fastlæggelsen af fælles principper for de europæiske valg baseret på forholdstalsvalgprincipperne , som er den bedste demokratiske garanti .
afstemningen finder torsdag den 13. december 2007 .
deres anmodning vil blive viderebragt til parlamentets formand , som givetvis vil forelægge den for formandskonferencen .
sverige støtter den ambitiøse målsætning om indførelse af et fælles europæisk asylsystem inden 2010. hvis det skal lykkes , skal der gøres en intensiv indsats .
det europæiske råds møde i göteborg
det alvorligste ved alt dette er imidlertid , at situationen bliver endnu værre , hvis det aggressive interventionsprogram fra den internationale valutafond , imf , den europæiske centralbank , ecb og kommissionen bliver gennemført .
jeg kan forsikre dem for , at hvor kommissionen har en klar rolle at spille , vil jeg gøre mit bedste .
kan kommissionen oplyse , hvilke aspekter af hvidbogen om idræt der hidtil er blevet gennemført , og hvilke politikker den i de kommende måneder vil prioritere inden for sport ?
vi skal fremhæve gode og dårlige eksempler. det fører til handling. når folk er vågnet op , vil de kræve handling fra politikerne i de forskellige medlemsstater .
jeg tror , at jeg har udtrykt mig på en overbevisende måde , for vi vil gøre alt dette med stor overbevisning og med et stort engagement .
desuden er kommissionens holdning , der bakkes op af størstedelen af medlemsstaterne i rådet , i strid med eu ' s holdning , ifølge hvilken der skal indføres et verdensomspændende forbud mod asbest .
ikke desto mindre er mere end 75 % af alle kyllinger , der slagtes i eu , smittet med bakterier ifølge en ny undersøgelse fra den europæiske fødevaresikkerhedsautoritet .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende betænkninger :
afstemningen finder sted onsdag kl . 11.30 .
( formanden erklærede den således ændrede fælles holdning for vedtaget )
afstemningen om de fire betænkninger finder sted onsdag kl . 12.00 .
- mange tak , hr. barroso. det er dejligt at høre , at de er tilfreds med det forslag , som det midlertidige udvalg har udarbejdet. tak for deres positive vurdering .
den europæiske venstrefløjs fællesgruppe / nordisk grønne venstre
næste punkt på dagsordenen er betænkning ( a4 ( 0111 / 98 ) af dell ' alba for udvalget for forretningsordenen , valgs prøvelse og medlemmernes immunitet om ændring af forretningsordenens artikel 141 om underudvalg .
jeg takker oprigtigt ordføreren for hendes bestræbelser. endelig må vi skabe et miljø , der er gunstigt for udvidelse af sprogindustrien og fremme udviklingen af flersprogede tjenesteydelser .
når alt kommer til alt , er det opnåede resultat bedre end ingenting , hvilket ordføreren også selv siger .
hr. formand , jeg tror , ordføreren ønsker at få ordet .
( b5-0773 / 2001 ) af van den berg og sauquillo pérez del arco for pse-gruppen ;
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende beslutningsforslag :
7. aftale eu-brasilien om visumfritagelse for kortvarige ophold for indehavere af almindeligt pas (
hr. turco , jeg har forstået deres budskab , og jeg vil tænke over det .
jeg skal videregive anmodningen , men ikke alle er perfekte. vi skal se , hvad vi kan gøre .
hr. newton dunn , jeg takker dem for deres beslutning .
skriftlig . - ( fi ) hr. formand ! jeg deler alles bekymringer over krænkelserne af menneskerettighederne i tibet .
den indbyrdes tilnærmelse af lovgivningerne , der har til hensigt at bremse den slags opfordringer , kræver ikke noget særlig stort mod. lad os i det mindste udvise dette mod .
vi skal fortsætte denne forhandling efter topmødet , men jeg glæder mig til dagens forhandling , så vi er velforberedte til topmødet .
jeg synes , det er fornuftigt at fastfryse bankkonti , der tilhører organisationer eller personer , der udfører eller støtter terrorhandlinger , som dem , der blev begået den 11. september 2001 .
tak , hr. gallagher , men dette er ikke til forretningsordenen. spørgsmål af denne art hører normalt hjemme under debatten om aktuelle og uopsættelige spørgsmål .
jeg vil gerne først takke fru mcguinness for dette spørgsmål .
jeg erklærer europa-parlamentets session , der blev afbrudt den 26. april 2007 , for genoptaget .
vi skal skabe politiske muligheder for de mennesker , der har fundet vej til europa. muligheder , der hurtigt sikrer dem adgang til arbejdsmarkedet .
på samme måde må afvigelser , der tillades på grundlag af alder , omgås med den allerstørste årvågenhed , da dette i praksis ofte fører til udelukkelse af de ældste lønmodtagere .
hvilke fremskridt har kommissionen hidtil gjort i dens undersøgelse og fornyede tildeling af uudnyttede midler fra udviklingsfonden til avs-landene som et led i fast track-initiativet ( fti ) ?
de har helt ret , fr. pack , og vi skal sørge for , at det bliver rettet .
jeg giver ordet til hr. turmes , så han kan uddybe forslaget .
jeg vil dog gerne komme med følgende tre bemærkninger :
dels den manglende stillingtagen til behovet for at beskytte skatteborgerne mod en beskatning , der konfiskerer en stadig større del af deres indkomst .
vi svenske socialdemokrater valgte at stemme mod flere af ændringsforslagene i betænkningen om overvågning af fællesskabets skove og disses samspil med miljøet ( forest focus ) .
i går var nord stream-rørledningen et forretningsprojekt mellem to lande - tyskland og rusland , i dag er den blevet en eu-prioritet .
næste punkt på dagsordenen er indlæg af et minuts varighed om politisk vigtige emner .
hr. kommissionsformand , træk almunia-forslaget om stabilitets- og vækstpagten tilbage , fordi det svækker kommissionen og fællesskabsretten. vi må styrke de fælles regler .
det er prisværdigt , at der nu er indført en ny artikel for tilfælde , hvor landene ikke har skilsmisselovgivning , som f.eks. malta .
jeg beklager at måtte forlade parlamentet tidligt. jeg tror , at jeg har fået en strasbourg-forkølelse. jeg ønsker derfor at takke kommissæren på forhånd for hendes svar på mine spørgsmål .
efter forhandlingens afslutning har jeg i overensstemmelse med forretningsordenens artikel 37 , stk . 2 , modtaget seks beslutningsforslag .
- forhandlingen er afsluttet. afstemningen finder sted i morgen kl . 12.30 .
« hvis europa ikke modtager vor udstrakte hånd , og hvis tyrkiet forbliver uden for eu , så har grækenland sandelig noget at frygte « .
situationen forværres af den intense konkurrence mellem medicinalvirksomhederne. det er ikke første gang , at dette har ført til produktion af lægemidler eller anvendelsen af d-terapier med dramatiske bivirkninger .
selv om den indeholder visse punkter , vi er enige i , indtager denne betænkning også det repressive , sikkerhedsorienterede syn på ulovlig indvandring .
jeg tilslutter mig den opfordring til realisme , som fru garaud kom med på formandskonferencen her til morgen , når det gælder en ordentlig international politik ...
( indlægget forkortet i henhold til forretningsordenens artikel 137 , stk . 1 )
- vi vil se meget nøje på dette spørgsmål med henblik på at finde en positiv løsning på det .
" vi har kræfterne til at se sandheden - så godt vi kan - i øjnene , uden forskønnelse og uden ensidighed .
jeg vil , ved at stemme mod de ultraliberalistiske bestemmelser i agenda 2000 , give folket alle muligheder for at gribe ind .
rådet er i øjeblikket ved at udarbejde en fælles holdning for på positiv vis at kunne bidrage til revisionskonferencen .
jeg vil blot spørge hr. kinnock , om vi kan være sikre på , at disse glimrende reformer også bliver gennemført her i parlamentet .
lignende forslag er formuleret inden for rammerne af oecd men er desværre ikke hidtil blevet fulgt op i praksis .
hr. formand ! jeg vil gerne tage ændringsforslag nr . 1 til artikel 9a , som er det eneste forslag , tilbage , da kommissionen i går aftes under forhandlingen afgav en tilfredsstillende erklæring .
det er ikke dette europa , som jeg har kæmpet for i 40 år !
( en ) hr. formand ! ilo udtalte for nylig - i juni , da den lancerede sin globale pagt for job - at verden bør se anderledes ud efter krisen .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om
( mødet blev afbrudt kl . 13.45 og genoptaget kl . 15.00 )
vi noterer os hr. evans ' som altid vittige idé .
hr. formand , efter kommissionsformand santers indlæg er der kun tilbage for mig at give et svar på nogle specifikke punkter , der er blevet fremhævet under debatten .
dette vil ikke bare forbedre forbindelsen mellem eu og tunesien , det vil også styrke demokratiet og retsstaten og som følge heraf forbedre den tunesiske befolknings livskvalitet væsentligt .
( fi ) hr. formand , baroness ashton ! eu ' s udenrigspolitiske troværdighed måles på , hvor godt man holder fast i de grundlæggende værdier , dvs. menneskerettighederne , demokratiet , legalitetsprincippet og religionsfriheden .
hr. formand , mine damer og herrer ! et af de væsentligste menneskerettighedsproblemer i kina er brugen af tvangsarbejde i laogai , de kinesiske koncentrationslejre .
kke giver sin stemme til denne kamp .
midlerne bruges til at nå disse tre mål , men massernes interesser og bekymringer er helt anderledes. de vedrører deres fremtidige arbejdspladser , indkomster , pensioner samt uddannelse på folkeskoler og universiteter .
næste punkt på dagordenen er forhandling om seks forslag til beslutning om zimbabwe .
på mødet den 7. maj 1999 godkendte europa-parlamentet hele associeringsaftalen ef-mexico , selvom ingen kendte forhandlingsbetingelserne i handelsdelen .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om
det drejer sig dels om punkt 3 , som udpeger datoer for folkeafstemninger. vi mener ikke , europa-parlamentet skal stille forslag på det område .
i lyset af resultatet af afslutningsforhandlingerne og den socialdemokratiske regerings håndtering af spørgsmålet ser jeg ingen grund til andet end at stemme ja til betænkningen .
2. eu ' s ratificering af kyoto-protokollen inden udgangen af 2001 .
det glæder mig at se kommissær barnier og det portugisiske formandskab her i eftermiddag .
hr. duhamel , der var ingen af parlamentsmedlemmerne , som gjorde indsigelse mod det mundtlige ændringsforslag , og det blev derfor vedtaget .
om : eu-perspektiver for det vestlige balkan
i denne forbindelse glæder jeg mig over den nye opbygningsmæssige gennemsigtighed af den europæiske regionalpolitik , som navnlig er rettet mod tre nye , mere sammenhængende og lettere identificerbare mål .
nej , det kan da vist ikke være rigtigt .
for os er det vigtigt , at eu i stedet koncentrerer sig om nogle få områder , hvor man virkelig kan gøre nytte. og dette er ikke et sådant område .
jeg opfordrer dem til at spille en fremtrædende rolle .
beslutningsforslag ( b5-0689 / 2001 ) af gallagher for uen-gruppen om den europæiske unions forberedelse til den fjerde wto-ministerkonference i doha , qatar
- hr. formand ! alle samfund har brug for tilførsel af nyt blod , men det rejser spørgsmålet om nyankomnes virkning på samfundet .
( nl ) hr. formand ! ligesom mange andre mener også jeg , at der hurtigst muligt skal indføres en statut for parlamentsassistenter. det kan spare os for en masse problemer i fremtiden .
eu er den største bidragsyder til den internationale fond for irland , og eu ' s støtte udgør næsten 57 % af det samlede årlige bidrag til ifi .
når de taler om , at teksten muligvis ikke er i overensstemmelse med international ret , drejer det sig som bekendt om verdenshandelsorganisationens bestemmelser .
de to lande , som er med i henholdsvis nafta og mercosur , er store aktører i regionen , og de er centrale for vores forbindelser med latinamerika .
spørgsmål nr . 13 af paul a.a.j.g. lannoye ( h-0749 / 02 ) :
hr. salafrancas betænkning og madrid-topmødet skal lægges til grund for den langsigtede udvikling af det strategiske partnerskab mellem eu og latinamerika .
kommissæren har sagt , at han i næste uge skal retfærdiggøre flp over for budgetkontroludvalget. jeg ville sige , at de har rigelig med ammunition .
spørgsmål nr . 44 af alex smith ( h-0370 / 97 ) :
afslutningsvis vil jeg sige , at der således ikke mindst er og var tale om en nødvendig handling , som eu skal foretage med de nye generationer for øje .
jeg anmoder dem om at fortsætte deres kurs , om at optage parlamentets idéer. vi vil støtte dem på denne vej .
hr. formand , jeg beklager , at jeg er fejlciteret. uanset hvor gerne jeg vil tale om et lykkeligt liv , så nævnte jeg ikke noget om det i mit indlæg .
hr. formand , mine damer og herrer ! der er som bekendt tale om et delikat spørgsmål , der bliver fulgt med stor opmærksomhed i vores respektive lande .
vi afbryder forhandlingen af hensyn til afstemningen. den bliver genoptaget i aften .
hr. allister , jeg var ikke klar over , at de havde et spørgsmål. havde jeg vidst det , ville jeg naturligvis have givet dem ordet .
( de mundtlige ændringsforslag , som blev stillet af hr. romeva i rueda blev ikke vedtaget. de mundtlige ændringsforslag , som blev stillet af hr. kelam og hr. hutchinson blev vedtaget )
afstemningen finder sted i morgen kl . 11.00 .
de 20 % af stemmerne , som er gået til det yderste højre , er kun et af symptomerne på en dyb krise for frankrigs politiske repræsentation .
vi stemmer derfor imod dette dokument , der er udarbejdet til arbejdsgiverne .
eu bør gribe ind i det arbejde , der foregår i fn ' s menneskerettighedskommission , fordi den i øjeblikket er fuldstændig handlingslammet og forudindtaget og ikke længere nyder almen tillid .
jeg giver derfor ordet til fru lulling .
formålet med den forordning , som betænkningen omhandler , er gennem støtteordninger at forbedre de sociale forhold , beskæftigelsen og oprettelsen af et frihandelsområde i euro-middelhavs-området .
direktivforslaget , der forhandles i dag , er måske ikke perfekt , men det er et vigtigt skridt fremad , og jeg opfordrer til , at det vedtages uden ændringer .
8. den finansielle , økonomiske og sociale krise : henstillinger vedrørende foranstaltninger og initiativer , der bør træffes (
derfor stemmer vi for denne betænkning .
det er ligeledes en skandale , at eu-budgettet anvendes til at støtte tyrefægtning , som er en tradition , der efter min mening ikke stemmer overens med moderne værdier og dyrenes rettigheder .
mange talere har talt om regulering. regulering er løsningen , men ikke overregulering. det må være det , vi skal lære af denne krise .
1. luftfart og kvoter for drivhusgasemissioner ( afstemning )
kommissionen skal derfor være forpligtet til at drøfte sine analyser med medlemsstaterne og med operatører i sektorerne. dette er en forpligtelse , som kommissionen har accepteret her over for os .
jeg vil ligeledes fremhæve , at turisme og kultur styrker hinanden og kan med vores støtte forøge virkningen af strukturfondenes bidrag til beskæftigelsen .
jeg har tillid til , at hvis det lykkes for os , vil denne nye aftale udgøre en milepæl for den internationale samhandel og skabe nye muligheder for vores virksomheder .
jeg vil slutte med endnu en gang at takke ordføreren og udvalget for deres fremragende arbejde .
02 02 01 ( konkurrenceevne og innovation ) til eur 126 300 000
hvis ingen gør indsigelse , betragter jeg dem som godkendt .
den europæiske unions politik sigter mod en bæredygtig udvikling og en bæredygtig udnyttelse af naturlige ressourcer , hvilket er sikret ved den øgede anvendelse af sådanne energikilder .
når vi styrker partnerskabet med denne del af verden , må vi således ikke glemme fiskeriområdet .
eu vil aktivt bidrage til den fortsatte fredsproces i samarbejde med andre berørte stater samt gennem den højtstående repræsentant javier solana , den særlige udsending miguel moratinos og kommissionen .
afstemningen finder sted på tirsdag den 5. april 2011 .
vi er for den totale frie bevægelighed for personer , om de er fra unionen eller ej .
om : kommissionens indsats for at udrydde børnelammelse i afrika
det er en imponerende liste , og kommissionen , echo og de forskellige involverede hjælpeorganisationer fortjener ros herfor .
rådet minder om , at rådets forordning ( ef ) 1260 / 1999 , som fastsætter generelle bestemmelser for strukturfondene , fastsætter fællesskabsinitiativer som et af de regionalpolitiske instrumenter inden for strukturfondenes rammer .
dette pilotprogram har i væsentlig grad udbygget fællesskabsordningen for civilbeskyttelse og dermed også faciliteten med det formål at bistå de lande , der rammes af naturkatastrofer .
mine damer og herrer , alle disse bestemmelser skal også gælde for kandidatlandene og alle de lande , der handler med eu .
nationer , byer og frem for alt mennesker er ofre for terrorisme. ofrene er terrorismens sande fanger. gerningsmændene går alt for ofte fri .
så længe der ikke er tilstrækkelige garantier for at undgå disse situationer , er en europæisk ordning kontraproduktiv for den virkelige bekæmpelse af terrorisme .
den tredje ændring , som parlamentet ønsker , omhandler retten til at få slettet data , hvis de er fremkommet eller behandlet uretmæssigt .
tjenestegrenene vil undersøge det , de siger , og herefter vil den relevante afgørelse blive truffet .
jeg kender ikke til nogen særlig grund til , at der skulle være ekstra sikkerhedsforanstaltninger , men vi vil kontrollere det og informere parlamentsmedlemmerne. mange tak for deres observation , hr. henin .
- ( de ) fru formand ! lad mig gøre det kort. alle , der ikke ønsker , at denne mand skal lede parlamentets højtidelige åbningsmøde , skal støtte mit forslag om ændring af forretningsordenen .
jeg vil dog gerne komme med en stor lykønskning med den undersøgelse , som kommissionen har iværksat. den er vellykket og vil bringe os videre .
for det femte det meget omtalte europæiske asylsystem .
( de ) hr. formand ! jeg tror , denne forhandling finder sted på det helt rigtige tidspunkt .
jeg vil nu redegøre for hovedelementerne i budgetforslaget for 2009 vedtaget af rådet .
fru lulling , vi har allerede hørt prisværdige indlæg om polen , både fra formanden for rådet og fra kommissæren. de kom med deres indlæg ud fra et spørgsmål til forretningsordenen .
lige siden har svindel med eu-momsen og uregelmæssigheder i beregningen af bnp , der er skattegrundlaget for den fjerde indtægt , i mærkbar grad påvirket afkastet og kontrollen med eu ' s indtægter .
» der henviser til den europæiske menneskerettighedsdomstols kendelse for nylig om menneskerettighedssituationen i tyrkiet «
forslagsstiller . - ( es ) hr. formand ! jeg vil gerne understrege nogle af de aspekter , der allerede er blevet nævnt i forbindelse med situationen i den demokratiske republik congo .
af grunde , som nogle af dem er bekendt med , blev godkendelsen af protokollen fra i går udsat. jeg sætter den således til afstemning nu .
jeg har stemt for ændringsforslag 11 om rejseomkostninger. det er vigtigt , at vi har gennemsigtighed , hvad angår parlamentsmedlemmernes omkostninger .
det er desuden uafklaret , hvordan flygtningene skal komme til eu , og hvordan de modtages dér .
der mangler gennemsigtighed , da de finansielle markeder har vist sig at være mere uigennemsigtige , end man troede .
( stående bifald til de nye medlemmer )
forslag til rådets direktiv om adgang til forbrugeroplysninger om brændstoføkonomi i forbindelse med markedsføring af fabriksnye personbiler ( kom ( 98 ) 0489 - c4-0569 / 98-98 / 0272 ( cod ) - tidligere 98 / 0272 ( syn ) )
dernæst er budgettet , uanset hvad europa-parlamentet og kommissionen måtte sige , i stadig og ukontrolleret stigning , eftersom betalingsbevillingerne er steget med 5,4 % , hvilket er mere end alle nationale budgetter .
det uafhængige eksperthold bør ligeledes omfatte den nationale tilsynsmyndighed sammen med repræsentanter fra nabolandene med henblik på at udveksle erfaringer om nødplaner .
b5-0219 / 2001 af muscardini m.fl. for uen-gruppen om situationen i afghanistan , herunder ødelæggelse af kulturarven ;
i de efterfølgende dage kunne jeg til min store tilfredshed se , at disse solidaritetseklæringer kom til udtryk i en hurtig og fælles europæisk indsats .
vi støtter kravet om fuld gennemførelse i national ret og anvendelse af eu-direktiver , men bemærker , at overtrædelsesprocedurer stadig ikke er afsluttet mod nogle medlemsstater .
hr. formand , den gældende lovgivning om fodertilsætningsstoffer er indviklet. vi hilser derfor velkommen , at der er stillet et forslag , som omsætter det nuværende kaos til en let forståelig fremstillingsmåde .
kenya betaler meget dyrt for den beskyttelse og den støtte , som vi har givet dens dårlige regeringer , uden at fordømme dem. nu kan vi ikke lukke øjnene .
" regionale og mindre udbredte europæiske sprog " . kan det godkendes ?
konklusionen er , at vi ikke vedtager beslutningsforslaget , der dækker over en kolonialistisk politik , der dårligt er blevet tilpasset vores tids smag .
ordet " konkurrenceevne " er i øvrigt synonymt med større udbytning af arbejdstagerne , med ødelæggelse af deres tilkæmpede rettigheder og nedsættelse af lønnen til arbejdskraften , når tidens krav vokser .
vi behandler således ikke det egentlige spørgsmål : en fælles mønt for hvem og hvorfor ?
mange tusinde adoptionsbegæringer , som var under behandling i 2001 , er , selv om de er omfattet af de tilladte undtagelser , forblevet ubesvarede .
( de ) fru formand ! med det formål at sikre en fuld opdatering anmoder jeg om , at følgende tekst , der fremgår af afstemningslisten , indføjes :
jeg synes , at det er vigtigt at minde dem om , at europa-parlamentet om kort tid , i midten af marts , overtager formandskabet for den parlamentariske forsamling for euro-middelhavs-partnerskabet .
det drejer sig om forholdsvis mange agenturer , hvoraf fru haug allerede har nævnt et par stykker , og generelt har vi de samme kommentarer .
godkendelse af protokollen fra foregående møde
disse observatørers tilstedeværelse kan styrke forberedelserne til en vellykket tiltrædelse , og jeg glæder mig til at byde dem velkommen .
hr. gallagher er gået , men jeg vil alligevel komme med en kommentar til ham , idet jeg håber , at et medlem af hans gruppe vil videregive den til ham .
rådet føler derfor , at det med denne liste fik en fritagelse en gang for alle. det er noget , som parlamentet i princippet ikke accepterer .
jeg vil gerne sige dette højt og tydeligt : vores energiforsyningssikkerhed og særligt spredningen af gasressourcerne vil blot forblive en smuk drøm , medmindre vi anlægger nabucco-rørledningen .
jeg vil naturligvis slutte mit indlæg med at udtrykke vores klare støtte til det beslutningsforslag , vi skal stemme om .
de økonomiske og sociale problemer i det nordlige marokko er vokset støt , og løfterne om snarlig regional udvikling og europa-middelhavs-investeringer har ikke kunnet afhjælpe den udbredte skepsis .
revision af rammedirektivet om affald ( forhandling )
vores borgere vil ikke betale for meget for deres biler , men de ved også , at klimaforandringerne skal bekæmpes , og at det skal ske hurtigt .
i lyset af , at eu-medlemsstaterne for nærværende har forskellige strukturer til forebyggelse og bekæmpelse af forfalskning , vil der være behov for strukturer til informationsudveksling mellem alle eu ' s retshåndhævende myndigheder .
redegørelse fra rådets formandskab om arbejdet under det tyske formandskab .
afstemningen finder sted i dag kl . 12.00 .
fru formand , jeg vil gerne have , at vi byder velkommen til en delegation fra quebecs parlament , som har taget plads på tilhørerpladserne .
jeg vil slutte med et spørgsmål : vil frankrig i lighed med portugal kunne modtage støtte fra eu ' s nye solidaritetsfond ?
hvad har kommissionen fundet ud af ?
jeg giver ordet til den europæiske ombudsmand , hr. söderman .
det næste punkt på dagsordenen er redegørelser fra rådet og kommissionen om situationen i honduras .
under alle omstændigheder må dette mundtlige ændringsforslag da berøre punkt 34 og ikke punkt 31 , medmindre vi er blevet fejlinformeret .
( formanden erklærede den ændrede fælles holdning for godkendt )
for det fjerde bør kommissionen for industriens vedkommende straks udarbejde et forslag til rammedirektiv om fluoriserede gasser for at mindske emissionerne på alle områder .
den alarmerende stigning i forekomsten af tuberkulose og brucellose hos dyr sætter fokus på behovet for øjeblikkelige foranstaltninger til bekæmpelse af disse sygdomme .
hr. formand , det er det samme , som hr. vecchi sagde : mit navn står ikke i protokollen , men jeg var til stede i går .
dette er den hårde virkelighed. en hård virkelighed , som den europæiske union kommer til at stå overfor .
ifølge den interinstitutionelle aftale skal de udgifter , som finansieres af formålsbestemte indtægter , ikke modregnes i de finansielle overslag .
hr. formand , jeg vil gerne starte med at takke kommissæren og rose ham for den fremragende indsats , han har gjort .
de kan spørge , hvor relevant dette er for eu. svaret er , at mange aktionærer i eu er bekymrede over , at handelsmæssige og juridiske forpligtelser ikke overholdes .
- a5-0228 / 2004 af stauner for budgetkontroludvalget om decharge for gennemførelsen af den europæiske unions almindelige budget for regnskabsåret 2002
direktivet er et led i en række foranstaltninger , som skal sikre styring af den støj , som naboer til lufthavne udsættes for .
9 ) eu ' s finansiering skal ikke være helt uafhængig af medlemsstaternes bidrag ( punkt 44.4 ) .
vi ved , at dette hos mange af dem bevirker graverende moralske adfærdforstyrrelser og intellektuel svækkelse , som præger dem for hele livet .
om : foranstaltninger i forbindelse med den spændte situation i diyarbakir
om : sabenas flyvninger til strasbourg under europa-parlamentets mødeperioder
( en ) hr. formand ! jeg ønsker først og fremmest at anerkende hr. goepels betænkning og takke alle de involverede for den store indsats .
jeg stemmer for de ændringer , trakatellis-betænkningen foreslår til forordningen om tobak i blade .
da den tid , der er afsat til spørgetiden , er udløbet , vil spørgsmål nr . 13-29 blive besvaret skriftligt .
hr. formand , på vegne af udviklingsudvalget vil jeg gerne tilkendegive , at vi af materielle og formelle årsager er imod anvendelsen af uopsættelighedsproceduren .
hr. formand , først og fremmest vil jeg gerne takke ordførerne for deres fremragende betænkninger , som er en stor forbedring af kommissionens forslag .
direktivforslaget tager ikke kun hensyn til beskyttelse af miljøet og forbrugernes og arbejdstagernes sundhed , men vil også beskytte det indre marked. det indfører harmoniserede regler i medlemsstaterne .
næste punkt på dagsordenen er indlæg af et minuts varighed om politisk vigtige sager .
næste punkt på dagsordenen er rapporten fra det europæiske råd og erklæringen fra kommissionen om resultaterne af det europæiske råd den 15.-16. oktober i tampere .
- her mener jeg ikke , at vedtagelsen af første del af ændringsforslag 5 fra de grønne gør , at ændringsforslag 29 ikke kan sættes under afstemning .
næste punkt på dagsordenen er forhandlingen om :
udvider anvendelsen af flertalsprincippet i beslutningstagningen , hvilket vil styrke stormagternes dominans og forhindre portugal i at nedlægge veto mod beslutninger , der strider mod de nationale interesser ;
( en ) hr. formand ! jeg vil gerne takke hr. groote og særligt min kollega fru weisgerber , som var ordfører for udtalelsen fra udvalget om det indre marked og forbrugerbeskyttelse .
næste punkt på dagsordenen er betænkning af proinsias de rossa for udvalget for andragender om særberetningen fra den europæiske ombudsmand efter forslag til henstilling til kommissionen i klage 3453 / 2005 / gg .
for det tredje vil jeg gerne spørge , om udvalget for forretningsordenen allerede har beskæftiget sig med afvisningen af uopsættelig forhandling på det sidste møde .
henstillingen om samstemmende udtalelse om forslag til rådets beslutning om fællesskabets strategiske retningslinjer for samhørighed af constanze krehl hviler på nævnte beslutning af 18. maj .
vores ambition er med denne beslutning fra kommissionen og rådet at indlede en moderniseringsproces i form af en egentlig europæisering af det faglige uddannelsesområde .
der er derfor særdeles fornuftigt at udvikle europæiske strategier for industriel konkurrenceevne , europæisk iværksætterånd og virksomhedernes sociale ansvar .
afstemningen finder sted i morgen kl . 11.00 .
- hr. formand , hr. formand for rådet , jeg byder dem også velkommen her , og jeg ønsker dem held og lykke , hvor end de arbejder for dette fælles europa .
mundtlig forespørgsel af joseph daul , lutz goepel og neil parish for ppe-de-gruppen til kommissionen om de kraftigt stigende fødevarepriser - b6-0321 / 2007 ) ,
næste punkt på dagsordenen er afstemningstiden .
idéerne i ændringsforslag 4 og 5 tager jeg til gengæld meget gerne til mig og takker for opmærksomheden .
fru formand , hr. lópez garrido , hr. kommissær ! først vil jeg gerne pointere , at europa-parlamentet ved flere lejligheder har udtalt sig om situationen for fangerne i guantánamo gennem forskellige beslutninger .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende fem forslag til beslutning :
protokollen fra mødet fredag den 12. marts 1999 er omdelt .
for lidt over et år siden drøftede vi en lignende beslutning om personalenedskæringer med henblik på efterfølgende lukning som følge af flytningen af en produktionsenhed fra renault-fabrikken i setúbal .
11. betegnelser for tekstilprodukter og tilknyttet mærkning heraf (
vores gruppe kræver en drastisk forenkling af forvaltningen af strukturfondene. med disse bemærkninger er vi parat til at støtte budgetforslaget .
eftersom denne episode blev filmet , vil jeg bede formandskabet om at se disse optagelser og eventuelt træffe nogle foranstaltninger .
hr. formand , i sidste uge blev denne debat præget af nogle nyheder , som ikke er særlig befordrende for samhørigheden .
godkendelse af protokollen fra det foregående møde : se protokollen
hr. formand , jeg vil gerne benytte lejligheden i form af denne forhandling om forbindelserne mellem eu og usa til at fremsætte tre konstateringer og deraf uddrage tre anbefalinger .
inden vi fortsætter afstemningen , har fru izquierdo rojo bedt om ordet .
meget vel , hr. falconer , jeg vil viderebringe deres ord til præsidiet. de vil endvidere fremgå af det fuldstændige forhandlingsreferat .
gennemførelsen af neafc ' s kontrol- og håndhævelsesordning er da også et vigtigt tiltag , der skal bidrage til at forvalte fiskeriressourcerne i atlanterhavsområdet og standse ulovligt , urapporteret og ureguleret fiskeri ( iuu ) .
dødsstraffen krænker den mest grundlæggende af alle rettigheder - retten til livet !
- " udnyttes " menneskerettigheder igen til at bane vejen for den fælles udenrigs- og sikkerhedspolitik , med andre ord militær intervention .
det udgør en økologisk fare for miraklet i camargue , fordi man ikke ved , om området vil lide under en stigning i saltindholdet , når presset fra rhônes vandmasser aftager .
- næste punkt på dagsordenen er afstemningen .
- jeg har modtaget syv beslutningsforslag ( 1 ) , jf. forretningsordenens artikel 108 , stk . 5 .
4. enkeltmandsselskaber med begrænset ansvar ( kodificeret udgave ) (
hr. formand , jeg vil gerne lykønske alle , som har arbejdet hårdt på at samle disse betænkninger til en sammenhængende , positiv og endda stærk konklusion .
etiopien - b5-0360 / 2001 af lucas , rod , maes og schörling for verts / ale-gruppen om etiopien ;
spørgsmål nr . 7 af vincenzo viola , overtaget af fru bennasar tous ( h-0246 / 99 ) :
jeg vil slutte med at lykønske ordføreren endnu en gang. mange tak .
afstemningen om betænkningen af fru ţicău finder sted torsdag den 23. april 2009 .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
tak til ordføreren for hans glimrende og detaljerede betænkning .
næste punkt på dagordenen er afstemningstiden .
hr. formand , budgetudvalget har fået til opgave at undersøge de økonomiske konsekvenser af kommissionens beredskabsplan til bekæmpelse af forstyrrelserne på oksekødsmarkedet efter bse-krisen .
disse forslag skal ændres væsentligt , før de vil være acceptable .
trods denne alvorlige kritik og disse alvorlige ængstelser anbefaler jeg naturligvis , at vi stemmer ja .
jeg vil gerne informere dem om , at der i den officielle loge sidder en delegation fra det centralafrikanske parlament , som jeg på vegne af europa-parlamentet gerne vil byde velkommen .
vi har ikke stemt imod betænkningen , for nogle af ændringsforslagene ville lette tingene en smule for arbejdsindvandrerne. men vi forkaster ånden i forslaget .
et demokratisk underskud er ikke et godt grundlag for en ny udformning af markeder .
min fjerde bemærkning er , at jeg ikke vil acceptere den genvej , som der gøres i bösch-betænkningen , mellem ønsket om uclaf ' s uafhængighed og dets indplacering under kommissionens generalsekretariat .
hvad vil kommissionen i bekræftende fald gøre ved sagen ?
- ( en ) fru formand ! jeg vil gerne byde formanden for rådet velkommen og ønske ham held og lykke med formandskabet og også ønske hans folk alt godt .
for os rumænere er energiforsyningssikkerhed ensbetydende med sikkerhed i sortehavsområdet. europas energipolitik risikerer at blive berørt af uløste konflikter i regionen .
jeg stemmer således ja til betænkningen i sin helhed .
på denne baggrund foreslås der foranstaltninger for at vende denne tendens , om end med begrænset realeffekt. heraf fremhæves følgende :
jeg har stemt for , da jeg bifalder initiativet fra udvalget om beskæftigelse og sociale anliggender .
( det vedtoges at bevare betænkningen på dagsordenen )
håndhævelse af reglerne , kontrolleret af de regionale fiskeriorganisationer ,
sluttelig ser parlamentet gerne euf inkorporeret i eu ' s almindelige budget for at skabe større sammenhæng i de europæiske politikker og forbedre den demokratiske kontrol med forvaltningen af den .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om fire mundtlige forespørgsler til kommissionen om den britiske atomubåd i gibraltar .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende seks forslag til beslutning :
derfor vil jeg begrænse mig til et par principielle bemærkninger , som ikke alle vil synes om. men for mig er de vigtige , hr. formand .
jeg har modtaget seks beslutningsforslag , jf. forretningsordenens artikel 110 , stk . 2 .
medlem af kommissionen . - ( en ) fru formand ! jeg vil gerne takke medlemmerne for denne brede debat .
dette initiativ er derfor af største interesse for unionen og medlemsstaterne .
debat om tilfælde af krænkelse af menneskerettighederne , demokrati og retsstatsprincippet ( meddelelse om indgivne beslutningsforslag ) : se protokollen
hr. deprez , deres navn fremgår ikke af den officielle liste over de medlemmer , der skal fremlægge udvalgenes udtalelser , hvorfor jeg ikke kan give dem ordet lige nu .
rent teoretisk er det meget smukt med denne idealisme , men den vil ikke redde planeten , som i øvrigt slet ikke er i reel fare .
da spørgsmål nr . 7 og 8 er af samme karakter , besvares de under ét .
betænkning ( a5-0424 / 2001 ) af ferber for budgetudvalget om tillægsoverslag over europa-parlamentets indtægter og udgifter for regnskabsåret 2001 ( 2001 / 2243 ( bud ) )
godkendelse af protokollen fra foregående møde
vi godkender disse aftaler i blinde , når de faktiske betingelser for gennemførelsen heraf besluttes i fælles udvalg , som parlamentet er udelukket fra .
( fr ) hr. formand , mine damer og herrer ! revisionsretten har i 14 år i træk nægtet at godkende eu ' s budget .
efter min mening er den vigtigste innovation oprettelsen af nye makroøkonomiske overvågningsrammer , der vil lette opdagelsen af begyndende ubalancer og risici .
indlæg af et minuts varighed om politisk vigtige sager
hvis vi virkelig ønsker at blive selvforsynende og uafhængige på lang sigt , skal vi fremme energieffektivitet og udnytte vedvarende nationale energikilder bedst muligt .
forlængelsen af aftalen i yderligere fem år vil være nyttig for begge parter , da samarbejde mellem rusland og det europæiske fællesskab inden for videnskab og teknologi vil blive videreført .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende betænkninger :
der lægges også passende vægt på smv ' erne , hvis deltagelse i det nye rammeprogram lettes ved den rolle , som teknologiplatformene er tildelt .
hr. formand , da hr. sjöstedt ikke længere kan være til stede i salen , vil jeg gerne på hans vegne sige nogle ord om betænkningen om beskatning af flybrændstof .
i denne forbindelse mener jeg , vi må stille os selv en række grundlæggende spørgsmål :
fjerde rapport om samhørighed - fysisk planlægning og territorial samhørighed ( forhandling )
vi behandler en række spørgsmål til kommissionen .
( taleren accepterede et spørgsmål i henhold til forretningsordenens artikel 149 , stk . 8 )
elektricitet er et offentligt gode , og dette bør afspejle sig i eu ' s politiske initiativer .
1. handlingsplan om mobilitet i byerne ( afstemning )
jeg mener , at rumænien har brug for et større beløb til at afhjælpe de skader , som oversvømmelserne forårsagede , men eu ' s hjælp er nødvendig og velkommen .
( it ) hr. formand , mine damer og herrer ! jeg stemte også for denne beslutning , fordi spørgsmålet om at beskytte religiøse mindretal rundt omkring i verden nu er vigtigere end nogensinde .
de har gjort et stort stykke arbejde og truffet mange beslutninger i forbindelse med lissabon-processen .
de foregår med et godt eksempel for os alle : vi har brug for flere kvinder inden for toppolitik .
europa skal anerkende sine fejl , således at eu kan opfylde målsætningerne i lissabon-dagsordenen .
i eu ' s civile missioner ligger dette ansvar hos lederen af missionen under den civile operationsleders ledelse .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
( ro ) hr. formand ! de europæiske samarbejdsudvalg og proceduren for at informere og høre arbejdstagere i virksomheder eller koncerner er vitale værktøjer til at yde beskyttelse til arbejdstagerne .
forberedelse af topmødet eu / indien ( marseille , den 29. september 2008 ) ( forhandling )
vi går nu over til afstemning .
den flytter omkring i verden , lukker arbejdspladser i europa og den udviklede verden og åbner dem på steder , hvor arbejdslønnen kun er en brøkdel af omkostningerne .
i betragtning af de ændringsforslag , der er forelagt til vedtagelse ved dette plenummøde , er jeg glad for parlamentets støtte til forslaget .
hvad vil kommissionen gøre for at sikre , at tilberedt kød snarest muligt bliver omfattet af den obligatoriske salmonellakontrol , før det eksporteres til sverige ?
næste punkt på dagsordenen er mundtlig forespørgsel ( b5-0491 / 02 ) til kommissionen fra gruppen for det europæiske folkeparti ( kristelige demokrater ) og de europæiske demokrater om revidering af varemærkeretten .
og midtvejsrapport om fællesskabsprogrammet for sikkerhed , hygiejne og sundhed på arbejdspladsen ( 1996-2000 ) ( kom ( 98 ) 0511 - c4-0041 / 98 ) .
( es ) hr. formand ! kliniske forsøg er en benchmarkingmetode inden for klinisk forskning og betragtes som den mest pålidelige kilde til information , der skal bruges som grundlag for beslutninger .
selvom vi stemmer for beslutningsforslaget , ønsker vi i overensstemmelse med ovenstående at give udtryk for , at vi er stærkt forbeholdne over for det .
med disse forklaringer til protokollen stemmer jeg med glæde for haarder-betænkningen .
revisionsrettens særberetning om mund- og klovsyge har endnu en gang understreget behovet for en fuld offentlig undersøgelse af udbruddet af mund- og klovsyge i det forenede kongerige i 2001 .
- hr. goebbels , formandskabet værdsætter deres ironiske bemærkninger , men de har afbrudt afstemningsproceduren .
næste punkt på dagsordenen er en redegørelse fra kommissionen om oksekøds- og kalvekødsprodukter , der indebærer en sundhedsrisiko .
fint. vi regner med , at alle handler korrekt , og at der ikke er problemer i morgen .
vi som europa-parlament vil gerne deltage i dette arbejde , selvom vi endnu ikke vil have de nye former for fælles beslutningsprocedure til rådighed , der blev fastsat i amsterdam-traktaten .
forhandlingen vil ikke blive genåbnet , og vi fortsætter med afstemningen .
jeg håber , at vi kan lægge yderligere pres på medlemsstaterne også i den henseende , da vi først da vil kunne gøre en egentlig forskel i forhold til klimaet .
b5-0068 / 2002 af corrie , gemelli og maij-weggen for ppe-de-gruppen ;
jeg vil gerne lykønske fru kuhn med hendes betænkning .
vi moderate mener , at den direkte støtte til dyrkning af tobak , oliven , bomuld og humle skal afvikles. europæisk støtte til tobaksdyrkning er hverken moralsk eller økonomisk forsvarligt .
afstemningen finder sted i dag kl . 12.00 .
mange tak , hr. hallam. efter at have lyttet til deres indlæg , hvori de forudser store måltider til dem selv , kan vi kun sige » velbekomme , hr. hallam « .
3. industriemissioner ( integreret forebyggelse og bekæmpelse af forurening ) ( omarbejdning ) (
og nu , hvor jeg er ved emnet : også elever og lærlinge bør have større muligheder for at lære af naboerne og erfare værdien af europa .
ødelæggelsen af baath-styret , som var den eneste verdslige politiske magt i irak , var en forbryderisk fejltagelse. i dag er irak i hænderne på små og ukontrollerede islamiske grupper .
godkendelse af protokollen fra foregående møde : se protokollen
jeg erklærer europa-parlamentets session , der blev afbrudt den 2. oktober 1997 , for genoptaget .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
fru formand , mit navn figurerer heller ikke i protokollen , og jeg var ligeledes til stede i går. jeg ville være dem taknemmelig , hvis de vil tilføje mit navn .
spørgsmål nr . 27 af ludivina garcía arias ( h-0605 / 97 ) :
med parlamentets styrkede rolle under lissabontraktaten er jeg sikker på , at vi vil kunne omsætte disse mål , som indtil videre kun er teoretiske , i konkrete foranstaltninger .
jeg vil gerne takke tjenestegrenene - og navnlig tolkene - for deres tålmodighed , eftersom vi kommer sent i gang med frokosten .
afstemningen finder sted i dag kl . 15.00 .
her er der stadig brug for ekstra handling. men vi er på rette vej. derfor har jeg stemt for .
kompromispakken indeholder bestemmelser om sameksistens mellem forskellige former for landbrug. kommissionen er enig i , at dette er et vigtigt spørgsmål , som der må findes passende løsninger på .
det vil utvivlsomt glæde dem at høre , at dette bliver mit allersidste indlæg her i parlamentet , eftersom jeg går på pension efter denne session .
diskussioner om pengepolitik og valuta bør i stedet ske gennem en dialog mellem borgere og beslutningstagere .
mødet udsat kl . 20.25 og genoptaget kl . 21.00
der er tre ændringsforslag , som vi fremlægger sammen med kollegerne fra den grønne og den liberale gruppe , carmen díez de rivera og hr. collins , der er formand for miljøudvalget .
jeg erklærer europa-parlamentets session for afbrudt og ønsker alle en behagelig rejse hjem .
der er hensat 3,5 mia. eur til dette formål .
efter mine beregninger er andelen af medlemmer fra vores side næsten den samme som fra deres , medmindre der er nye medlemmer i det konservative parti .
5. endelig bør en betænkning om dette følsomme spørgsmål samordnes med tiltag fra det europæiske råds side og tage hensyn til mulige beslutninger truffet af europarådet .
- hvad er holdningen hos udvalgsformanden , fru jackson ?
derfor anmoder jeg om støtte til ppe-de-gruppens ændringsforslag. men jeg er ikke i tvivl om , at vi skal arbejde sammen for den vedvarende energi i europa .
næste punkt på dagsordenen er forhandling om europa-parlamentets prioriteringer for kommissionens lovgivnings- og arbejdsprogram for 2009 .
1. athos-bjerget har en særlig status , der blev sikret i fælleserklæring nr . 4 om athos-bjerget i akten vedrørende grækenlands tiltrædelse af eøf .
hr. knolle , vi skal kontakte de ansvarlige tjenestegrene for at sikre , at forskrifterne efterleves .
som de ved , skal denne ændring i henhold til vores forretningsorden godkendes af plenarforsamlingen , hvis formanden anser det for nødvendigt at sætte den under afstemning .
den anklager iran for at støtte terror , men nævner ikke det helt væsentlige ansvar , som usa , israel og også eu har for den forværrede situation i regionen .
med hensyn til ændringsforslag 2 , 3 , 6 , 10 og 12 mener kommissionen , at indholdet i disse ændringsforslag allerede er dækket af den fælles holdning .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
troværdigheden inden for denne sektor skal øges ! eller i det mindste skal den troværdighed , man har mistet siden september 2009 , vindes tilbage !
5. restriktive foranstaltninger efter lissabontraktatens ikrafttræden ( afstemning )
jeg vil slutte med at sige , at den internationale finansverden bør pålægges en stram og gennemsigtig ramme. vi må arbejde sammen for at overvinde vores problemer .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
hr. formand ! jeg vil fatte mig i korthed , da jeg går ud fra , at der ikke er tid til at tale i længere tid .
på grund af de naturlige vanskeligheder med anbringelse af kampene under euro 2000 , har ppe-de-gruppen som helhed besluttet ikke at støtte dette beslutningsforslag og at trække det tilbage .
2. protokol til partnerskabs- og samarbejdsaftalen ef / moldova (
disse målsætninger forudsætter , at eu og medlemsstaterne vedtager særdeles proaktive politikker .
jeg ønsker forhandlerne fortsat held og lykke med deres arbejde på dette vigtige område .
parlamentet har gjort en godt indsats , og jeg vil stemme ja i morgen ligesom de fleste af mine kolleger .
angående følgerne af den neoliberale politik indeholder rapporten blot en erkendelse af en betragtelig stigning i arbejdsløsheden , uligheden og den sociale udstødelse .
der bør samtidig ikke herske tvivl om , at kommissionen ønsker at fremskynde udviklingen af anden generation af biobrændstoffer .
i overensstemmelse hermed bør vi udnytte de to år , som straftoldsatserne skal gælde , til at søge efter løsninger på det store problem , som dette udgør for de europæiske arbejdspladser .
efter afstemningen om det ændrede forslag
personligt følte jeg mig forpligtet til at stemme imod betænkningen. ved næste valg kan labour-medlemmerne så forenes om sloganet : det kan kun blive bedre .
import af kød fra tredjelande ( forhandling )
her ved udgangen af denne valgperiode og inden valget til parlamentet er vores indsats for passagerrettighederne et af vores væsentligste resultater til gavn for de europæiske borgere .
selvom forvaltningsudvalgsproceduren giver udvalget store kontrolbeføjelser , garanterer den en hurtig beslutning om forvaltningsspørgsmål vedrørende landbrug og finansiering .
afstemningen finder sted i morgen kl . 10.00 .
en unuanceret strategi for at fremme de græsrodsfjendtlige lissabon-mål på grundlag af nationale handlingsprogrammer og fremme af arbejderfjendtlige planer for unge , kvinder og arbejdere i almindelighed .
alt er nu formuleret klart og tydeligt , alle er tilfredse , og jeg er glad for , at vi sandsynligvis gennem intensivt samarbejde har undgået en tidsrøvende forligsprocedure .
11. dyresundhedsmæssige betingelser for samhandelen inden for fællesskabet med fjerkræ og rugeæg ( kodificeret udgave ) (
4. anvendelse af den europæiske fond for tilpasning til globaliseringen (
med de nødvendige revideringer af kommissionens oprindelige udkast kan parlamentet vedtage tjenesteydelsesdirektivet .
hr. wieland , har de et spørgsmål til forretningsordenen midt i afstemningen ?
- hr. formand , hr. kommissær , for at sikre finansieringen af natura 2000 er vi nødt til at være praktiske .
anmodning om fritagelse for parlamentarisk immunitet : se protokollen
fru formand , det ville være meget mere sammenhængende og i overensstemmelse med vores regler , at afstemningen , hvis forhandlingen gennemføres , finder sted sent torsdag eller fredag morgen .
- hr. formand , hr. kommissær , mine damer og herrer , vi ved alle , at terrorisme er en realitet i vores tid , som vi desværre ikke kan komme udenom .
på to vigtige punkter er vi imidlertid ikke helt enige i udvalgets konklusioner : brugen af komitologi og visse spørgsmål vedrørende agenturets rolle .
hr. formand , jeg vil også gerne lykønske ordføreren , hr. bourlanges , og formanden for budgetudvalget , hr. wynn , med afholdelsen af disse forhandlinger .
jeg stemmer derfor imod betænkningerne af sarlis og swoboda .
fru formand , hr. kommissær , lad os arbejde i retning af en fælles landbrugspolitik , der vil støtte dem og ikke modarbejde dem yderligere i deres anstrengelser for fortsat at overleve .
der er imidlertid forskellige punkter , hvor jeg synes , vi er temmelig afklarede , og som jeg vil støtte .
hr. posselt , jeg har ingen kendskab til denne sag , man vi vil ikke undlade at tage deres oplysninger ad notam .
( bifald ) vores femte prioritet , nemlig udvidelse , vil primært dreje sig om integrationen af miljømæssige hensyn under disse forhandlinger .
fælles beslutningsforslag1 om det amerikanske senats beslutning om ikke at ratificere traktaten om ikkespredning af atomvåben
det vil være en fordel for både virksomheder og beskæftigelsen at hjælpe fabrikanterne med at udvikle grøn teknologi til varevogne .
hr. formand. jeg ønsker blot at tale færdig. en forhandling føres ikke på denne måde .
der vil ikke blive foretaget afstemning onsdag .
fru formand , mine damer og herrer parlamentsmedlemmer , hr. kommissær , jeg har med interesse lyttet til samtlige deres indlæg .
hr. formand , naturligvis er det , vi erkender under denne debat , at det langvarige banandrama faktisk krystalliserer elementerne i debatterne i europa og hele spørgsmålet om privilegeret markedsadgang .
jeg mener , det bør være op til medlemslandene selv , om de ønsker at deregulere deres nationale postmonopoler. jeg har derfor stemt for ændringsforslag 10 , som forkaster rådets fælles holdning .
tak , fordi de gør os opmærksom på dette , fru thors .
det er også rigtigt , at korte dokumenter sparer træer. jeg kan således kun støtte dem , kære kollega .
første punkt på dagsordenen i dag er betænkning af vincent peillon for udenrigsudvalget om middelhavsunionen. jeg vil give ordet til ordføreren i fire minutter .
i eu ' s medlemsstater er der store forskelle på dyrebeskyttelse. det kan derfor være på sin plads at have visse fælles regler , f.eks. for dyretransporter .
hr. formand , jeg ønsker blot at tilføje , at jeg efter denne afstemning håber , at alle er overbevist om behovet for at ændre forretningsordenen .
( hr. cot valgtes med akklamation ) hr. cot , jeg ønsker dem til lykke .
for det fjerde , kan kommissionen udarbejde en oversigt over lovgivningen herom , inklusive beløb , i de forskellige medlemsstater og kandidatlande ?
i dette tilfælde er det håbet , at der vil blive vedtaget et nyt regulativ om ensartede tekniske forskrifter for tyverisikring af motorkøretøjer .
b5-0058 / 2001 af haarder for eldr-gruppen om den visumordning , den russiske føderation har indført over for georgien ;
5. tillægsprotokol til overenskomsten om samarbejde om beskyttelse af det nordøstlige atlanterhavs kyster og vande mod forurening (
vi har til stadighed haft den holdning , at kampen mod terror eller enhver anden form for militant yderliggående bevægelse altid bør ske under overholdelse af menneskerettighederne .
den administrative undersøgelse er i gang. fællesskabets mekanisme er meget klar. der har været interne mangler. og hvordan har vi reageret over for disse , hr. fabra vallés ?
som et middel til at cementere en varig fred og fremme de idealer , vi alle sætter pris på , støtter jeg hr. belders betænkning .
da spørgeren ikke er til stede , bortfalder spørgsmål nr . 4 .
den finansielle og økonomiske situation i moldova ( forhandling )
jeg var overbevist om , at visse ting ville få en blandet modtagelse .
at manipulere cypern-spørgsmålet i sammenhæng med de modsigelser , der kendetegner tyrkiets tiltræden , ved at underspille fn ' s resolutioner om cypern .
jo , europa har hårdt brug for et virkeligt socialt demokrati for at forhindre dårlige initiativer som f.eks. at hæve arbejdstiden til næsten 70 timer om ugen .
desuden er aftalen næsten udelukkende baseret på støtte til to mål , som vi er imod : åbning af markederne og harmonisering af bestemmelserne for at fremme konkurrence inden for luftbefordring .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
om : projekter vedrørende " det bredere naboskab "
hr. formand for rådet , jeg vil gerne vide , hvor langt dristigheden og modet hos det belgiske formandskab , som vi indleder i dag , rækker i denne forbindelse .
som europæere bør vi særligt bemærke , at der er situationer i europa , som vi bør gribe ind over for. folk bliver ofre for forfølgelse på grund af deres religion .
jeg håber , at det kommende forårstopmøde vil acceptere deres forslag , og at vi får nye nationale beskæftigelsesplaner til efteråret , som de sagde i deres tale .
næste punkt på dagsordenen er fortsættelse af forhandlingen om rådets og kommissionens redegørelser om verdenshandelsorganisationens møde i qatar .
jeg anmoder dem , hr. kommissær og mine damer og herrer , om , at de fatter dem i korthed , for i forbindelse med dette spørgsmål har vi overskredet alle tænkelige tidsgrænser .
hr. formand , måske kan kommissæren forklare , hvad han mener , når han omtaler den tredje søjle som en " tird pillar " . det lyder ret usmageligt i mine ører .
hr. formand ! først vil jeg gerne takke medlemmerne for deres kommentarer og bemærkninger .
det er derfor helt uacceptabelt at se bort den holdning , der er blevet udtrykt af retsudvalget , parlamentets hovedansvarlige organ , hvad angår nye teknologiers etiske aspekter .
fru formand , kære kolleger , jeg mener , at topmødet i köln har vigtige opgaver at løse og en vigtig udpegelse at foretage , nemlig udpegelsen af » hr. fusp « .
endvidere opfordres kommissionen til at fremsætte et forslag om euro-værdipapirer. jeg vil gerne offentligt støtte dette som et forslag , der tager hensyn til den finanspolitiske disciplin .
( mødet udsat kl . 19.15 og genoptaget kl . 21.00 )
vores gruppe har fremsat seks ændringsforslag til betænkning af van putten .
i forbindelse med kan man kun beklage den spanske regerings beslutning om at formene skibet adgang , og man kan blot være forbløffet over erklæringerne fra den spanske regeringskommissær .
5. en ny strategi for afghanistan (
vi går nu over til afstemning .
jeg vil gerne takke vores tidligere formand , pat cox , for den måde , han har udført sit arbejde på i de sidste 30 måneder .
et punkt , som vi ikke fuldt ud kan tilslutte os , er ophugningspolitikken , eftersom vi går ind for støtte til modernisering og ikke til ophugning .
jeg har stemt for stubb-betænkningen , da jeg i alt væsentligt kan tilslutte mig dens indhold .
dagsorden for næste møde : se protokollen
spørgsmål nr . 21 af wayne david ( h-0229 / 96 ) :
b5-0217 / 2003 af liese og posselt for ppe-de-gruppen om den fremtidige samarbejdspolitik til støtte for fødevaresikkerheden og udviklingen af landdistrikter i guatemala ;
jeg kan derfor støtte det opnåede kompromis fuldt ud og ønske europa-parlamentet og rådet tillykke med denne aftale under førstebehandlingen .
( it ) hr. formand , mine damer og herrer ! jeg undlod at stemme om beslutningen om iran af to hovedårsager .
( formanden afbrød taleren ) .... at vi har helliggjort en vis hr. duisenberg , der er ligeglad med os , og ikke engang er til stede ....
( fr ) hr. formand ! betænkningen af hr. garriga polledo er et ambitiøst sammendrag , som er rettet mod fremtiden , og jeg takker ham og lykønsker ham med hans arbejde .
som jeg tidligere har givet udtryk for , forventer jeg fuldt ud , at mine kolleger i bruxelles og lederne af vores eu-delegationer gør det samme .
mange medlemmer i parlamentet har i praksis ageret som lobbyisternes forlængede arme for kemikalieindustrien. jeg synes , at det af og til har været beklemmende at se .
hr. formand , jeg vil også gerne på vegne af min gruppe rose unhcr for dets indsats i marken såvel som på det politiske område .
vi kunne ikke støtte ændringsforslag nr . 74 , da det er formuleret på en sådan måde , at det udelukker en patentbeskyttelse af bl.a. også humane proteiner .
jeg har på denne baggrund stemt for hr. brunettas betænkning .
jeg hilser denne forhandling velkommen , fordi undersøgelser af denne enestående historiske periode og dens begivenheder kan være meget gavnlige for os nu og i fremtiden .
vi vil fortsat holde nøje øje med situationen og hjælpe myndighederne i tiltrædelseslandene. gennemførelsen vil være fuldt afdækket i rapporten for 2004 .
forberedelse af det europæiske råd , herunder den globale situation på finansmarkedet ( forhandling )
indvandring skal reguleres gennem et andet finansielt instrument og skal sikre øgede ressourcer til frontex .
( formanden erklærede den ændrede fælles holdning for godkendt )
jeg vil gerne tilføje noget. jeg sagde ikke , at baroness ashton er kommunist. jeg sagde , at hun var en af de pacifister , som lenin ville have kaldt en følgesvend .
hr. paasilinnas betænkning kommer uundgåeligt ind på nogle af de spørgsmål , der skal behandles i de endelige forslag , som vi vil drøfte her igen i næste måned .
jeg vil først sige til kommissionsformanden , at jeg for en gangs skyld er tilfreds med hans forslag , ligesom jeg er tilfreds med forslagene fra det europæiske råd om vækstinitiativet .
ordføreren peger i betænkningen meget rammende på hovedårsagerne til denne situation i eu og understreger frem for alt behovet for at udvikle en effektiv innovationsstrategi for eu .
( taleren accepterede et spørgsmål i henhold til forretningsordenens artikel 149 , stk . 8 )
( pl ) hr. formand ! der er tre ting , jeg gerne vil gøre kommissionen opmærksom på i denne debat .
det er vigtigt , at vi tager højde for alt dette .
vi går nu over til afstemningen .
i juli 2001 vedtog parlamentet og rådet det retlige instrument og det tilhørende rammebeløb. dermed fik vi et grundlag for en integreret og fokuseret europæisk politik .
afstemningen finder sted under næste mødeperiode .
fra 18.15 til 19.00 : spørgetid til rådet .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
hr. formand , mine damer og herrer , dette var kommissionens bemærkninger til hr. vander taelens betænkning. tak .
endelig ønsker jeg at opfordre kommissionen og rådet til at komme med en mere insisterende anmodning om umiddelbar løsladelse af oppositionslederen , mikhail marinich , der tilbageholdes af politiske årsager .
- udarbejde en årlig meddelelse om virksomhedsflytninger og deres følger .
hr. formand , en personlig bemærkning. mit navn er nævnt her , og jeg ønsker at reagere .
- næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om seks beslutningsforslag om nepal ( 1 ) .
den 12. april stemmer europa-parlamentet om rådets nye direktiv om udsætning i miljøet af genetisk modificerede organismer ( gmo ' er ) . det er vigtige spørgsmål , der står på spil .
vi opfordrer derfor kommissionen til at medtage » punktafgiftsudvalgets « anbefalinger i sit forslag til rådet med henblik på at undgå administrative fejl i de procedurer , som påføres virksomhederne i eu .
overførsler af affald til og fra fællesskabet reguleres af forordning 259 / 93. denne forordning har erstattet direktiv 84 / 631 om grænseoverskridende overførsel af farligt affald .
jeg anmoder derfor kommissionen om at fordømme homofobi og fastsætte juridiske og politiske mekanismer , så dette en dag bliver noget , der hører fortiden til .
mange tak , fru kommissær loyola de palacio .
de sagde , at det var deres sidste stemmeforklaring , hr. fatuzzo , men det var vel kun den sidste for i dag ! jeg var lige ved at blive bekymret !
det er ikke så mærkeligt , at nogle mennesker gerne vil holde disse tal uden for de paneuropæiske statistikker. der er jo ikke nogen grund til at skræmme befolkningen , vel ?
4. dialog og samråd om menneskerettigheder ( afstemning )
der er også den sene gennemførelse af stigningen , bebudet af kommissionen som en del af sin støtte til udviklingen af landbruget i de sydlige lande .
andre ændringsforslag indfører termen " blodderivater " i direktivets tekst. dette kan ikke accepteres , fordi det kan føre til sammenblanding med " lægemidler " .
et europæisk agentur for søfartssikring bør tildeles beføjelser og midler til af forebygge og bekæmpe forurening fra skibe og andre fartøjer .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
næste punkt på dagsordenen er spørgetiden ( b6-0318 / 2007 ) .
det er således nødvendigt , at vi hurtigt træffer nogle foranstaltninger for at bidrage til udviklingen af short sea shipping. der skal navnlig udarbejdes nogle fælles investeringsprogrammer .
vi opfordrer endelig fn ' s menneskerettighedskommission til ikke fortsat at forholde sig så uforklarligt tavs om det , der foregår i indonesien .
denne betænknings målsætning er at støtte de europæiske udøvende kunstnere ved at udvide beskyttelsestiden for ophavsret i forbindelse med fonogrammer fra 50 år til 70 år .
( bifald fra gruppen af uafhængige for nationernes europa )
tak , kære kollega. forsamlingen er nu tilstrækkelig oplyst til at kunne stemme med fuld viden om sagen .
jeg stemte for peterle-betænkningen om sundhedsstrategien 2008-2013 , da jeg mener , at det at sikre et højt niveau for menneskets sundhedsbeskyttelse bør prioriteres på eu-plan .
debat om tilfælde af krænkelse af menneskerettighederne , demokratiet og retsstatsprincippet ( forhandling )
desuden , for hver vin , vi rydder , bliver der plantet en ny på stillehavsranden , og når kina får smag for vin , vil vi sandsynligvis opleve en verdensomspændende knaphed .
- næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om økonomiske og finansielle retningslinjer :
jeg giver ordet til hr. maccormick , således at han kan begrunde anmodningen fra udvalget om retlige anliggender og det indre marked .
denne forordning vil faktisk få en positiv og måske endda yderst positiv indflydelse på luftfartsindustriens konkurrencemæssige dominans i forhold til andre transportsektorer .
den fælles markedsordning ( fmo ) inden for fiskeri og landbrugsprodukter , en af de fire søjler i den fælles fiskeripolitik , skal underkastes en dybtgående omstrukturering .
hr. formand , hr. kommissær , kære kolleger , for at reformere fællesskabslovgivningen på levnedsmiddelhygiejneområdet - 17 direktiver er her omfattet - anvender kommissionen princippet om ansvar hos levnedsmiddelsektorens arbejdsgivere .
som konklusion kan jeg acceptere eller delvist acceptere nogle af de grundlæggende ændringsforslag i betænkningen. de øvrige ændringsforslag kan jeg ikke acceptere .
selv om jeg forstår vigtigheden af bæredygtig byudvikling , mener jeg , at det bliver vanskeligt at opnå uden en fælles definition af " byområder " .
har kommissionen efter de gentagne fødevarekriser i europa truffet konkrete foranstaltninger til at sikre en effektiv beskyttelse af forbrugerne ?
og et sidste punkt , hr. formand. medlemsstaterne har forpligtet sig , jeg citerer på engelsk , i henhold til revisionserklæringen i henhold til artikel 44 i den interinstitutionelle aftale :
dette initiativ , som blev lanceret af det tjekkiske og det svenske formandskab , er blevet drøftet her ved en række tidligere lejligheder , herunder med min kollega , fru carlsson .
jeg har ganske vist hørt positive tiltag , men ikke deres fulde positive tilslutning. kan de udtale dem herom endnu en gang ?
jeg beder dem om , at det bliver den sidste bemærkning til forretningsordenen , for det vil tage mere tid end at besvare spørgsmålene .
hr. formand ! jeg vil gerne takke alle medlemmerne for deres meget kvalificerede indlæg .
- hr. formand , jeg ønsker at takke kommissæren for det store arbejde til fremme af fredsprocessen i mellemøsten og synliggørelsen af eu i området .
europas værdier tillader ikke nationalisme. det er ikke i nogens interesse at isolere slovakiet , men det er vores alle sammens pligt at overvinde nationalisme og racisme .
riv forslaget i stykker , og lad os stemme om hver betænkning for sig og om de stillede ændringsforslag .
a5-0327 / 2000 af guy-quint for budgetudvalget om hvidbogen om reformen af kommissionen ( de aspekter , der vedrører budgetudvalget ) ( kom ( 2000 ) 200 - c5-0447 / 2000 - 2000 / 2217 ( cos ) ) ;
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
vi fortsætter afstemningen og stemmer nu om forslaget til afgørelse om vedtagelse af udnævnelsen af det rumænske medlem af kommissionen , hr. leonard orban .
naturligvis er kommissionen fuldt ud enig i europa-parlamentets interesse i at forbedre beskyttelsen for de arbejdstagere , der er gravide , og som netop har født .
jeg stemte imod en fastsættelse af et 10 % mål for plantebrændstoffer , og jeg stemte for krav om en komplet konsekvensanalyse , inden vi overvejer et muligt biobrændstofmål .
( kom ( 2001 ) 259 - c5-0359 / 2001 - 2001 / 0114 ( cns ) ) .
samtidig skal tyrkiet trække hæren tilbage for at fjerne denne store hindring for den overordnede indsats , der gøres for at overvinde vanskelighederne ved at kontakte tyrkisk-cyprioter .
jeg har blot tilbage at takke ordføreren og alle de stedfortrædende ordførere , for de har virkelig gjort en fremragende indsats .
hr. formand , jeg bad om at få ordet , før de gik over til afstemningen ved navneopråb. eftersom min anmodning blev set , beklager jeg , at de ikke efterkom den .
endelig ser jeg , at det forenede kongeriges regering har vedtaget beskyttelsesprincipper for at sikre den skotske laks. de bør vedtage beskyttelsesmetoder til at sikre forbrugeren .
- hr. formand , jeg tilslutter mig fru flautres fordømmelse af den skandaløse kendsgerning , at den amerikanske flådestation guantánamo bay nu har eksisteret i fire år .
som de jo ved , har spanien og frankrig derudover oprettet et trafikobservatorium i pyrenæerne for at finde den mest hensigtsmæssige løsning på det problem , de står over for .
dette forslag er blot det første skridt mod en mere fuldstændig reform af den fælles landbrugspolitik .
sektion i europa-parlamentet / bilag - ombudsmanden-sektion iv domstolen-sektion v revisionsretten-sektion vi det økonomiske og sociale udvalg samt regionsudvalget .
derfor er det på høje tid , at parlamentet tager sagen i egen hånd og forsvarer det fællesskabsretlige samarbejde .
hr. formand , mine damer og herrer , jeg vil begynde med den første von boetticher-betænkning om et civilretligt samarbejde .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om
pensionssystemet , forsknings- og innovationssektoren , uddannelse og de store struktur- og infrastrukturarbejder er investeringsforpligtelser , som ikke altid er regnskabsmæssigt forenelige med de grænser , der er taget højde for i kriterierne .
( en ) " europa ønsker med rette at udstyre sig selv med en fælles politik og en fælles valuta , men det , europa har allermest brug for , er en sjæl " .
( mødet udsat kl . 12.35 og genoptaget kl . 15.00 )
næste punkt på dagsordenen er spørgetid til kommissionen ( b4-0524 / 97 ) .
i krig og væbnede konflikter ved vi , at alle grundlæggende principper ødelægges. i stedet gælder den stærkes ret gennem våbenmagt og undertrykkelse .
- kære hr. cohn-bendit , tak for deres råd. men det , de bad om , er der allerede truffet beslutning om. det blev en kendsgerning allerede til formiddag. mange tak .
jeg har modtaget syv beslutningsforslag i henhold til forretningsordenens artikel 37 , stk . 2 .
fru formand , hr. burke ! rådet har ikke drøftet dette spørgsmål med hverken thailand eller malaysia. jeg vil videresende deres spørgsmål til rådet .
desuden er det meget vigtigt for budgetudvalget , at der også stilles penge til rådighed fra andre vigtige instrumenter , til udvikling , men også til partnerskaber med nabolande og førtiltrædelse .
fru formand , jeg vil gerne takke ordføreren , fordi han har beskæftiget sig med et så følsomt og meget vanskeligt emne .
jeg erklærer europa-parlamentets session for afbrudt .
eu må kræve , at der oprettes en fredsbevarende fn-styrke , som ligeledes omfatter russiske fredsbevarende styrker , for at give de etniske albanere mulighed for at vende tilbage til deres hjemland .
- ( en ) fru formand ! jeg anbefalede mine kolleger fra irland , at de undlod at stemme i forbindelse med von wogau- og vatanen-betænkningerne , fordi irland har bevaret landets neutralitet .
det tredje område er regulering , hvor vi stadig kan gøre en masse , og hvor vi også skal rydde en del op i eu-systemet .
mener rådet i den forbindelse , at kravene om undersøgelse af de færdselssikkerhedsmæssige virkninger af ethvert vejinfrastrukturprojekt og indbygning af hastighedsbegrænsende anordninger i motorkøretøjer er hensigtsmæssige ?
jeg synes , at vi har haft en debat af meget høj kvalitet. men hvis de tillader det , så har jeg et sidste indlæg .
hr. ruffolos betænkning skal ses i dette perspektiv. der peges på flere områder , hvor der bør sættes ind. kommissionen opfordres således til følgende :
- næste punkt på dagsordenen er en kortfattet forelæggelse af betænkning af schröder for udviklingsudvalget om de økonomiske partnerskabsaftalers ( øpa ' ers ) virkning på udviklingen .
der er intet parlament i verden , hvor spørgetiden ikke er ukrænkelig. jeg vil gerne bede formanden om på ny at tage denne sag op med præsidiet .
jeg takker det ærede medlem , hr. cushnahan. med hensyn til første del af hans spørgsmål er det land , som ikke har undertegnet konventionen , belgien .
men jeg er igen nødt til på det kraftigste at understrege , at det ikke er muligt via politikken for udvikling af landdistrikter at kompensere landbrugere for indtægtstab .
( mødet udsat kl . 20.27 og genoptaget kl . 21.00 )
som de ved , er vi i øjeblikket i færd med at ajourføre den relevante fællesskabslovgivning , forordning ( ef ) nr . 1049 / 2001 , og kommissionen vil træffe en afgørelse om nogle få uger .
vi glæder os derfor særligt over den nye rumænske regerings anstrengelser. den arbejder beslutsomt for reformer for at indhente den foregående regerings efterslæb .
om : koordinering af de nationale sociale sikringsordninger
tak , hr. næstformand kinnock. jeg tror , at vi desuden kan tilslutte os deres ord til vores nye kollega , fru schröder .
indstilling ved andenbehandling af kenneth d. collins ( a4-0146 / 98 )
vi skal naturligvis lovgive bedre - såvel de , der foreslår lovgivningen , som de , der ændrer og vedtager den , men bedre regulering må ikke forveksles med mindre regulering ...
disse tre betænkninger bør være genstand for en nøje opfølgning fra kommissionens og parlamentets side. det skal vi nok sørge for .
vi skal gøre os klart , hvor vores økonomiske svaghed ligger i øjeblikket , og vi skal forsøge at føre en budgetpolitik , som puster nyt liv i vores økonomi og udvikling .
- vi går nu over til afstemning ( 1 ) .
i betænkningen kommer man ind på mange af de problemer , der stadig findes inden for eu-institutionerne i dag .
afstemningen finder sted den 9. oktober 2003 .
afstemningen vil finde sted i morgen kl . 12.00 .
indkomstkompensationen blev fastlagt for seks år i 1993. med de nuværende produktionsudsigter , ville øget lagre med begrænsede eksportudsigter resultere i et uacceptabelt fald i kornpriserne .
hr. anderssons spørgsmål giver mig lejlighed til at fjerne enhver misforståelse af de forskellige begreber , nemlig kriterierne , midlerne og målene .
skriftlig . - ( fr ) jeg stemte for fava-betænkningen om forslag til direktiv om sanktioner over for arbejdsgivere , der beskæftiger tredjelandsstatsborgere med ulovligt ophold .
mine damer og herrer , prisen for usikkerhed er høj. lad os derfor på torsdag stemme ja til de kompromiser , der er foreslået .
b5-0568 / 2001 af haarder m.fl. for eldr-gruppen ;
hr. formand , jeg har læst denne betænkning med stor interesse , for den fremhæver med rette en række meget specifikke problemer med hensyn til kvinders sundhed .
mange tak , hr. formand , og tak for deres opmærksomhed .
menneskerettigheder. marokko udvikler sig positivt , men andre lande er bagud. også det må der gøres noget ved .
vi har hermed afsluttet dette punkt på dagsordenen .
afstemningen finder sted om et øjeblik .
jeg enig med ordføreren og lykønsker hende med den endelige betænkning .
jeg er enig i betænkningens meget restriktive konklusioner , som udelukkende vil tillade behandling af levnedsmidler med stråling som konserveringsmetode for krydderier .
sluttelig vil jeg gerne lykønske fru figueiredo med betænkningen , som er meget godt udarbejdet .
- hr. formand , lad mig begynde med at takke hr. mussa mange gange for hans perfekte samarbejde med os alle .
for det andet skal respekten for reglerne i den internationale ret sikres , og der skal findes en endelig løsning i striden om lovene om de udenlandske områder .
hr. formand ! tak for forhandlingen. jeg vil naturligvis sørge for , at hr. potočnik får en fuld redegørelse .
jeg lykønsker fru novak med hendes fremragende arbejde i forbindelse med etablering af en fælles ramme i fællesskabet for gennemsigtighed i kvalifikationer og kompetencer , nemlig europass .
jeg har ikke mange forhåbninger om , at kommissionen vil følge mit råd , men om ikke andet opfordrer jeg den til at tage mine kommentarer til efterretning .
da jeg af tidsmæssige grunde ikke har kunnet forelægge min betænkning mundtligt , vil jeg her anføre grunden til , at det har været nødvendigt at lade spørgsmålet hastebehandle .
spørgsmål nr . 56 af sören wibe ( h-0511 / 98 ) :
hr. formand , man forsøger at bruge en åndsforladt ønskeliste om udviklingen af turisme og miljøbeskyttelse for at bringe turismen i bedre overensstemmelse med lissabon-strategien , som modarbejder arbejderklassen .
b5-0913 / 2000 af mendiluce pereiro m.fl. for pse-gruppen ;
det andet punkt er de øgede udgifter vedrørende det styrkede inspektionsprogram , der skal afholdes af medlemsstaterne. man bør måske undersøge muligheden for fællesskabsstøtte .
hr. formand , jeg synes overhovedet ikke , at det er modstridende , og derfor foretrækker jeg , at det sættes til afstemning i parlamentet .
næste punkt på dagsordenen er debat om tilfælde af krænkelse af menneskerettighederne , demokratiet og retsstatsprincippet ( forretningsordenens artikel 50 ) .
man bør overveje at tilskynde til og støtte den adfærdskodeks , som forsikringsselskaberne har aftalt på nationalt eller transnationalt plan , og et årligt forum burde gøre status over disse spørgsmål .
der er dog et enormt betænkeligt forhold , som vi har haft til hensigt at ændre ved et ændringsforslag , der har til formål at undgå nedskæringer af den spanske kulproduktion .
b5-0154 / 1999 af wiersma og schori for pse-gruppen om situationen i belarus ;
da denne balance er opnået , har jeg stemt for .
for ppe-de-gruppen . - ( en ) hr. formand ! famagusta-spørgsmålet er hovedsaglig humanitært. det var præcis det grundlag , hvorpå famagusta-flygtningebevægelsen forelagde sit andragende for udvalget om andragender .
for det fjerde at bevæge den europæiske unions medlemsstater til i fællesskab at imødegå problemerne omkring børnesex-turismen .
resultatet af arbejdet i udvalget for andragender ( 2006 ) ( forhandling )
vi behandler en række spørgsmål til kommissionen
ændringsforslag 7 , 38 og 39 kan heller ikke accepteres , da den oprindelige tekst angiver en praktisk metode til beregning af det krævede beløb .
vi har informeret de andre institutioner , herunder europa-parlamentet , om vores intentioner. de har måske også mulighed for at give udtryk for deres synspunkter vedrørende denne procedure .
afstemningen finder sted i morgen kl . 11.00 .
vi har efter flere ændringsforslagskampe opnået betydelige resultater i form af bl.a. undtagelse af lodstjenester og bugsering fra direktivets anvendelsesområde .
vi stemmer for betænkningen , men understreger , at vi ønsker , at fremtidig støtte til mindre virksomheder i eu skal følge ovennævnte retningslinjer .
der er imidlertid ét håb om frelse : der er behov for drastiske løsninger ved en sådan historisk skillevej. mafiaen skal ikke kontrolleres , men begraves .
betænkning af nicholson of winterbourne ( a5-0259 / 2001 )
jeg godkender , ligesom min gruppe , det europæiske folkepartis gruppe , dette ne varietur direktiv .
hr. formand , jeg vil bare sige , at jeg var til stede i går , men mit navn er ikke nævnt i protokollen .
medmindre de to grupper bliver enige om en fælles anmodning , kan jeg kun foreslå parlamentet , at vi stemmer om disse anmodninger , når det er hensigtsmæssigt .
de har helt ret , hr. kommissær , men jeg forstår , at medlemmerne benytter lejligheden til at stille deres spørgsmål. men de har helt ret .
det franske formandskab har indhentet en udtalelse fra agenturet for grundlæggende rettigheder , og dette initiativ havde topprioritet .
( mødet blev hævet et kort øjeblik )
fru formand , det er klart at østlandenes optagelse , og især det store kristne polen og ungarn fra det tidligere østrig-ungarn , det er et stort og smukt projekt .
( sk ) hr. formand ! jeg er stolt over at kunne sige , at slovakiet har ydet et stort bidrag til den sproglige mangfoldighed og til bevarelsen af den sproglige kulturarv .
jeg har modtaget seks beslutningsforslag , fremsat i overensstemmelse med artikel 37 , stk . 2 , i forretningsordenen .
næste punkt på dagsordenen er kommissionens redegørelse om den multilaterale investeringsaftale .
man kan ikke med sin sunde fornuft indlede forhandlinger på dette grundlag , for vi dømmer den europæiske union til fuldstændig ineffektivitet og inaktivitet .
mange tak , fru van den burg. hr. gollnisch er imod anmodningen. de har ét minut .
- da den tid , der er afsat til spørgetiden , er udløbet , vil spørgsmål nr . 7-23 blive besvaret skriftligt . ( 1 )
rådet ser frem til færdiggørelsen af tiltrædelsestraktaten med henblik på underskrivelse i foråret 2005 , når traktaten har været forelagt europa-parlamentet .
eftersom kvinder studerer og arbejder mere , fortjener de at blive betalt for alle former for tjenesteydelser .
spørgsmålet er fortsat : hvad har alt dette med forfatningen og udkastet til forfatning at gøre ?
( indlægget forkortet i henhold til forretningsordenens artikel 137 )
udmærket , det har alle vist forstået .
derfor vil jeg bede dem , hr. formand , appellere til tolerance , som er grundlaget for den europæiske integration .
- fru formand , hr. kommissær , mine damer og herrer , jeg beklager , at jeg er nødt til at indlede mit indlæg uden at kunne lykønske ordføreren med hendes betænkning .
vi mener derfor heller ikke , at forretningsordenen er blevet anvendt korrekt , og opfordrer formanden til at løse problemet .
hr. clegg , jeg er enig med dem i , at kinas optagelse i wto ville / vil være af afgørende betydning .
jeg har undladt at stemme ved den endelige afstemning .
fru formand , jeg vil gerne ønske hr. belder tillykke med hans betænkning. den vil jeg gerne behandle i dag .
( nl ) fru formand ! jeg vil gerne tale om transportaspektet. jeg mener , at transport og energi faktisk er de vanskeligste udfordringer i forbindelse med klimaændringer .
de har med uforskammet arrogance blandet dem i konventet , og de har oven i købet ført dem frem som unionens virtuelle præsident .
- sagen vil blive undersøgt , hr. heaton-harris .
( mødet udsat kl . 20.10 og genoptaget kl . 21.00 )
jeg kan godt sige dem , at der ikke bliver fred i darfur eller sudan uden retfærdighed og uden beskyttelse .
kommissionen sendte en åbningsskrivelse til de irske myndigheder efter en klage den 29. juni 2007 .
hvad rådet angår , har det frasagt sig sit institutionelle ansvar .
næstformand i kommissionen . - ( en ) hr. formand ! lad mig indledningsvis hylde afdøde david kato. david kato var en modig menneskerettighedsforkæmper og en frygtløs blbt-aktivist .
anden del spørgsmål til philippe busquin
jeg håber , at de kommende år vil vise , at dette direktiv er en hjørnesten i vores bestræbelser på at nedbringe rygningens sundhedsskadelige virkninger .
hvis ingen gør indsigelse , betragter jeg den som godkendt .
2. meddelelsen med titlen " forbedrede kompetencer i det 21. århundrede : en dagsorden for europæisk samarbejde om skoler ”
aftale mellem den europæiske union og republikken cypern ( c5-0324 / 2000 )
på grundlag af den nuværende lovgivning er forskrifterne for minimale , hvorved bedragerne og svindlerne vanskeligt kan skelnes fra seriøse timeshareudbydere. denne situation er også skadelig for den sidstnævnte gruppe .
6. garantifond for aktioner i forhold til tredjeland ( kodificeret udgave ) (
hr. formand for rådet , eu ' s fælles udenrigs- og sikkerhedspolitik skal på plads , således at vi ikke kommer til at stå i en sådan situation .
- parlamentets plan klarlægges om fortsat at overvåge og føre tilsyn med udviklingen i de løbende eurostat-undersøgelser og eventuelle retlige aktioner med henblik på at foreslå yderligere reformer .
det andet budskab er , at et eu med 25 medlemsstater ikke kan have førsteklasses og andenklasses borgere eller arbejdstagere .
2. fællesskabets deltagelse i det europæiske observationsorgan for det audiovisuelle område (
hr. formand , mine damer og herrer ! topmødet i lahti viste meget tydeligt , at indsatsen på den internationale scene og de indenrigspolitiske beslutninger hænger tættere sammen end nogensinde .
jeg vil gerne minde hr. pöttering og alle hans næstformænd om -
b5-0086 / 2002 af van den berg for pse-gruppen ;
hr. fatuzzo , jeg drømte også i nat. jeg drømte , at vi langt om længe besluttede at ændre forretningsordenen her i parlamentet .
fru formand , hr. kommissær , hr. formand for rådet , to minutter , to meddelelser , den første om chartret og den anden om skattepolitikken .
for ppe-gruppen . - ( it ) fru formand , hr. minister , fru kommissær , mine damer og herrer ! vi hilser med stor tilfredshed forlængelsen af atalanta-missionen velkommen .
i forbindelse med forhandling under ét af de seks betænkninger om budgetkontroludvalgets decharge har de europæiske socialdemokraters gruppe anmodet om , at afstemningen om betænkningerne finder sted onsdag middag .
hr. formand ! det er kun ca. et år siden , lissabontraktaten trådte i kraft , hvor der lægges op til betydelige ændringer i parlamentets og rådets uddelegering af beføjelser til kommissionen .
hr. formand ! jeg vil gerne tilslutte mig dette forslag og takke richard corbett for hans hårde , men ikke altid værdsatte arbejde .
hr. blak vil forklare dem det .
for det tredje bør politikken dreje sig om befolkningerne og kun dem. det er også i europas interesse .
- vi kommer nu til spørgsmål nr . 32 af brian crowley , som er overtaget af seán ó neachtain ( h-0221 / 04 ) .
vi siger dog ikke hermed , at liberalisering i sig selv er et onde , som en del af venstrefløjen mener. men vi finder , det er tid at holde en pause .
lad mig nu se på de praktiske ting , som dette spørgsmål rejser , og først forklare kommissionens rolle i ilo-forhandlingerne om en ny konvention og henstilling om anstændigt arbejde .
afstemningen finder sted onsdag kl . 11.30 .
antallet af mennesker , der er direkte eller indirekte beskæftiget i disse to industrisektorer , er oppe på flere hundrede tusinde. derfor mener jeg , at dette dokument er yderst vigtigt .
hr. rehder påstår i sin betænkning , at i eu går 80 % af subsidierne til kun 20 % af landbrugene .
kampen er den samme. vi må kæmpe for de samme principper , de samme værdier og hele tiden huske på ofrene for alle disse former for totalitarisme .
mange tak , hr. maccormick , vi ønsker dem på forhånd tillykke med fødselsdagen og håber , de til den tid har fået løst disse problemer .
fremsendelse af beslutninger vedtaget under dette møde : se protokollen
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om
det iranske regime har gjort det samme med aktivisten shiva nazar ahari , advokaten mohammad seifzadeh og advokaten mohammad oliyafar. andre aktivister trues af en lignende skæbne .
jeg vil også gerne spørge kommissionen , hvad den har tænkt sig at gøre for at forbedre den sociale energisikkerhed .
da jeg allerede har besvaret spørgsmålet , har jeg ikke noget at tilføje .
" hvilke våben er de sædvanlige ? " , spørger generalen . " også projektiler med forarmet uran ? "
jeg anmoder europa-parlamentets formand om at gøre hr. barroso , formand for kommissionen , opmærksom på vores foruroligelse .
jeg er derfor enig i ordførerens forslag , og jeg håber fortsat , at parterne når frem til et kompromis ved førstebehandlingen , således at gennemførelsesprocessen fremskyndes .
hr. formand , min gruppe går med stort flertal ind for forslaget og stemmer imod de ændringsforslag , der har til hensigt at svække det .
eu ' s indre marked indgår ikke i tredje søjle , så det er vi også nødt til at gøre noget ved .
- ( pl ) hr. formand ! jeg vil gerne sætte fokus på fire emner i forhandlingen om ændringer af rådets forordninger om strukturfondene .
her er nogle vejledende principper for fortsættelsen af deres arbejde .
foranstaltninger med hensyn til unionsborgeres rejse og ophold
for det andet bør man acceptere forslaget om at indføre en ordning med tilbagebetaling af registrerings- og vægtafgift , såfremt køretøjet eksporteres eller definitivt flyttes til en anden medlemsstat .
b5-0070 / 99 af muscardini for uen-gruppen om lusaka-fredsaftalerne ;
sikkerhedsforanstaltninger og forebyggende foranstaltninger på offshore olieboreplatforme i eu ( forhandling )
afstemningen finder sted onsdag kl . 12.00 .
jeg er næsten færdig. men jeg har ikke hørt nogen kritik fra hverken formanden for den europæ ...
det , som hr. sterckx sagde om miljømæssigt følsomme områder , er også rigtigt. vi skal afmærke korridorer for tankskibe for at sikre , at disse områder ikke bliver forurenet .
jeg ved , at situationen i europa er meget kompleks , men slovakiet er helt klart ikke et land , som hr. trichet har nogen ret til at kritisere .
næste punkt på dagsordenen er betænkning af wolf klinz for økonomi- og valutaudvalget om kreditvurderingsbureauernes fremtidsperspektiver .
til slut skal det lige med , at kompetencen til at bedømme , om der er tale om en dominerende indflydelse , skal påhvile de kompetente myndigheder .
kvinder har særlige problemer , som kræver særlig opmærksomhed , navnlig hvad angår adgang til sundhedspleje .
parvist samarbejde og taiex , de to fremragende instrumenter , der har hjulpet udvidelseslandene meget , kan også anvendes på naboskabslandene , og det vil vi gøre .
vi takker næstformand kinnock for hans svar .
ungarn har altid støttet forfatningsprocessen stærkt og ment , at medlemsstaterne før eller siden ville nå til enighed og formå at fremme den europæiske integrationsproces .
( indlægget forkortet i henhold til forretningsordenens artikel 137 , stk . 1 )
næstformand i kommissionen . - ( de ) hr. formand ! jeg vil kort komme med tre punkter , de bør overveje , som afslutning på denne forhandling .
endelig ønsker jeg at takke hr. elles , vores ordfører , for hans kritiske og grundige arbejde. jeg håber , at parlamentets holdning stadig vil have indflydelse på den endelige fastlæggelse af budgettet .
afstemningen finder sted om et øjeblik .
jeg er sikker på , at formanden vil være parat til at viderebringe sine synspunkter til de relevante myndigheder på den måde , de har foreslået .
desuden har samhørighedsfonden alvorlige fejl , bl.a. anfægtelig effektivitet og finansielle uregelmæssigheder navnlig i anvendelsen af bevillingerne .
- næste punkt på dagsordenen er betænkning af margrietus van den berg for udviklingsudvalget om bistandseffektivisering og korruption i udviklingslandene ( 2005 / 2141 ( ini ) ) ( a6-0048 / 2006 ) .
b5-0703 / 2000 af malliori m.fl. for pse-gruppen om skovbrandene i europa ;
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
vurdering og styring af ekstern støj
protokollen fra mødet torsdag den 30. april 1998 er omdelt .
eu bør påtage sig sin del af ansvaret , når det gælder dette spørgsmål .
hvis ingen gør indsigelse , betragter jeg den som godkendt .
endelig bliver det et vigtigt spørgsmål , hvordan eu ' s fremtidige udenrigsminister og det europæiske råds formand skal finansieres , men det kommer vi tilbage til senere .
næste punkt på dagsordenen er spørgetid til rådet ( b4-0464 / 98 ) .
skriftlig - ( it ) jeg stemte for hr. cappatos forslag om aktindsigt i europa-parlamentets , rådets og kommissionens dokumenter .
de kommende uger bliver afgørende for forsøget på at indlede et forløb , der kan føre fra den aktuelle situation til en politisk proces , der fører til fred .
vi har stemt imod denne henstilling , der kun tager hensyn til kapitalistiske kreditorer og ikke til de lønmodtagere , der får kreditinstitutterne til at fungere .
da den tid , der var afsat til spørgetid til rådet , er udløbet , besvares spørgsmål 20-26 skriftligt .
hvilke foranstaltninger træffer kommissionen for at forbedre funktionsdygtigheden inden for forvaltning og retsvæsen i rumænien og bulgarien ?
( en ) jeg vil gerne anmode om , at dokumentet henvises til fornyet udvalgsbehandling , fordi vi nu har to modstridende afstemningsresultater .
parlamentet har , siden forhandlingerne blev afsluttet , forsøgt at bygge bro over skellet mellem handels- og udviklingshensyn .
( fr ) hr. formand ! jeg vil gerne bede om flere detaljer om konsekvenserne af nedskæringen på 40 % af verdens fangstkvoter for tun .
jeg ønsker den yemenitiske delegation et godt udbytte af forhandlingerne og et behageligt ophold i strasbourg .
- den politik , der er blevet ført af den afgående kommission , har haft negative følger for arbejderklassen og de nederste befolkningslag .
om : task force vedrørende den fælles fiskeripolitiks fremtid
en stor del af offentligheden kræver større gennemsigtighed og eksemplarisk administration , som ikke gør sig særligt gældende .
på mødet om socialpolitik og kulturelt og uddannelsesmæssigt samarbejde drøftedes kulturel mangfoldighed , faren ved teknologisk ubalance , uddannelse , retfærdighed og social samhørighed , bæredygtig udvikling og miljø .
så vi har ikke bare stemt imod dette beslutningsforslag , men vi tager højlydt afstand fra kynismen og hykleriet hos dem , der forsvarer de privilegerede hvides interesser i zimbabwe .
hr. formand , det er en stor glæde atter at kunne deltage i europa-parlamentets plenarmøde for at diskutere emner af fundamental betydning for eu og for verden som helhed .
dette er efter min mening et vigtigt skridt for at forbedre samarbejdet mellem de håndhævende myndigheder , som forhåbentlig vil føre til fuldt harmoniseret håndhævelse af færdselslovgivningen i eu .
før afstemningen om forslag til beslutning
mange tak , vi skal sørge for , at der ikke bliver kaos denne gang , i det mindste efter vores mening .
så spørgsmålet er , om jeg har misforstået dem , eller om de har misforstået den ukrainske præsiden .
jeg giver ordet til hr. de miguel , som taler på vegne af rådet .
hr. formand ! gruppen de grønne / den europæiske fri alliance vil også gerne tilslutte sig de kondolencer , vores kolleger netop har udtrykt .
allerede betænkningens titel er usand. der tales om " statsstøtte til beskæftigelse " , men reelt drejer det sig om støtte , som kommer arbejdsgiverne til gode og øger deres indtjening .
der er absolut ingen grund til , at eu sammen med weu opretter en militærstyrke til varetagelse af » fredsbevarende « operationer. dette forslag må afvises .
- hr. formand for rådet , lad mig indledningsvis sige , at jeg tilslutter mig det forenede kongeriges formandskabs forslag til bekæmpelse af terrortruslen og terrorhandlinger .
( sv ) hr. formand ! de nordafrikanske lande betragtes ofte samlet , og så vidt jeg kan se , er det ikke særlig gunstigt for tunesien .
da rådet har interesse i proportionalitetsprincippet , har det samtidig givet medlemsstaterne mulighed for at undtage ikke-farligt , ikke-inert affald fra visse af direktivets bestemmelser , navnlig forpligtelsen vedrørende finansiel sikkerhed .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
- hr. formand , mine damer og herrer ! som to sudanske overlevende sagde til mig , skal den tavshed , folkedrabets ofre lider under , brydes .
den tredje energipakke for gasmarkedet kan kun blive gennemført med hjælp fra eu og er det instrument , som vil give eu mulighed for at blive mere sikkert .
hvis vi vil gøre alvor af resultaterne af verdenskvindekonferencen , skal der her konkrete resultater på bordet .
hr. formand ! rusland er efter vores opfattelse en vigtig eu-partner. vi forventer derfor , at rusland overholder sine internationale forpligtelser og respekterer de russiske borgeres forfatningsrettigheder .
betænkning ( a5-0359 / 2001 ) af berenguer fuster for udvalget om økonomi og valutaspørgsmål om forslag til europa-parlamentets og rådets direktiv om forsikringsmæglervirksomhed ( kom ( 2000 ) 511 - c5-0484 / 2000 - 2000 / 0213 ( cod ) )
der er mindst to gode principielle grunde , om ikke flere , til , at den franske delegation til uen-gruppen stemmer imod denne betænkning .
for det fjerde bør kommissionen ikke nægte at fremsende ansøgninger til bevillingsmyndigheden uden at have givet medlemsstaterne lejlighed til at fremsætte deres bemærkninger .
protokollen fra mødet i går er omdelt .
jeg giver ordet til hr. staes , som har et indlæg til forretningsordenen .
eu vil også , ud over indsatsen i dafur , fortsat engagere sig i bekæmpelsen af hiv og aids og i konfliktforebyggelse i afrika .
næste punkt på dagsordenen er afstemningen .
hvad angår turisme - som også blev nævnt - ville udvekslingerne blive fremmet ved , at programmet for visumfrihed udvides til at omfatte alle vores medlemsstater .
endelig mener jeg , at det er nødvendigt , at producenterne , navnlig de små og mellemstore virksomheder , får tid nok til at tilpasse sig til forordningens nye bestemmelser .
tak , hr. kommissær. jeg er taknemmelig for deres svar , men det var temmelig langt , det varede næsten ni minutter .
jeg er meget glad for , at drøftelserne i fiskeriudvalget har resulteret i en bedre definition af " lukket akvakulturanlæg " .
ministeren sagde , at hun var nødt til at have flere oplysninger for at kunne informere os. betyder det , at jeg får et skriftligt svar , når hun får disse oplysninger ?
udmærket , det er efter min opfattelse en acceptabel løsning .
jeg er også enig i , at :
kan kommissionen oplyse flere detaljer om de praktiske aspekter og følger af en sådan mekanisme ?
er kommissionen i stand til at opstille et konkret program til løsning af dette ukrainske problem med sit nuværende finansielle system ?
jeg erklærer europa-parlamentets session , der blev afbrudt den 30. marts 2000 , for genoptaget .
med hensyn til statutten for europa-parlamentets medlemmer har det finske formandskab - og det skal det lykønskes med - også indtaget en respektfuld holdning , idet initiativet ligger hos parlamentet .
for det fjerde er jeg også enig med andre talere i , at det er nødvendigt at lægge vægt på udviklingens strategiske faktorer : livslang uddannelse og støtte til små virksomheder .
endelig , hvem i alverden skrev under på kommissionens regnskab i 2001 ?
til lykke kommissær verheugen. det lykkedes dem at tilintetgøre reach .
samtidig skal vi handle , når det drejer sig om årsagerne til migration. det bør vi gøre gennem dialog og effektivt samarbejde med oprindelses- og transitlandene .
dagsorden for næste møde : se protokollen
ved at indføre denne struktur på tre niveauer vil vi markant forbedre vores chancer for endelig at opfylde vores hovedmål .
fru formand , mine damer og herrer ! jeg vil gerne takke ordføreren , fru stihler , som har gjort et meget stort arbejde på dette yderst tekniske område .
frem for alt er det dog et spørgsmål om solidaritet med de nye medlemsstater .
( en ) fru formand ! der er så stor politisk enighed om dette emne , at det virker mærkeligt , at der sker så lidt i medlemsstaterne .
spørgsmål nr . 15 af manuel medina ortega ( h-0339 / 99 ) :
på dette grundlag kan pse-gruppen støtte forslaget , der sættes under afstemning i morgen .
hr. ribeiro e castro , vi skal med glæde følge op på dette , og vi skal foretage den nødvendige rettelse .
jeg vil benytte lejligheden til at sige , at jeg også indgiver en skriftlig erklæring , som kan underskrives fra næste møde .
i lighed med to andre betænkninger , der er drøftet og vedtaget på dette møde , er denne betænkning meget ambitiøs .
i betænkningen opfordres kommissionen til at etablere en global strategi for bjergområder og landbrug i bjergområder .
betænkning af gianni pittella for økonomi- og valutaudvalget om konkurrence : sektorundersøgelse i detailbanksektoren
- hr. formand , hr. kommissær , siden kvoteordningen blev ophævet sidste år , er importen fra kina , som det er blevet anført , steget ganske markant , med omkring 500 % .
afstemningen finder sted om kort tid .
kommissionen kan fuldt ud acceptere alle ændringsforslag i ppe-de / pse / alde-kompromispakken om registrering , herunder ændringsforslaget om osor. det drejer sig om ændringsforslag 367-413 ( inklusive ) .
min mening er - de kan jo have en anden - at man skal rette sine fejl og ikke forsøge at skjule dem med nye fejl .
( ro ) fru formand , mine damer og herrer ! informationssamfundets udvikling er afhængig af de elektroniske kommunikationsnet og -tjenester .
ændringsforslag 4 respekterer ikke proportionalitetsprincippet , da det søger at fastsætte betingelser for nedlæggelse af forbud. men sanktionsspørgsmålet bliver allerede behandlet i rigelig grad i direktivet .
hvad særlig angår den europæiske indikator for sprogkundskaber , der nævnes i betænkningen , og som jeg har fremsat en skriftlig erklæring om , fremfører jeg her de samme argumenter .
endelig er det vigtigt , at der ved alvorlige forseelser eller svig iværksættes strenge sanktioner , og ikke mindst at disse håndhæves .
for det første , fordi hverken de særskilte afstemninger eller de ændringsforslag , der kunne have givet større sammenhæng og en anden mening til teksten , er blevet vedtaget ,
6. proceduren for andragender ( ændring af forretningsordenens afsnit viii ) (
jeg giver ordet til hr. van dam , som vil begrunde anmodningen .
jeg vil afslutte med at understrege , at oprettelsen af den europæiske flygtningefond udgør det første skridt mod en fælles asylordning , og at vi fortsat må arbejde i denne retning !
hr. formand ! kommissionen ønsker at fremsætte følgende erklæring forud for afstemningen .
20. konkurrence - sektorundersøgelse i detailbanksektoren (
det skyldes i høj grad parlamentets , og især ordførerens , stædighed , at rådet nu vil genoptage arbejdet med at ændre komitologiafgørelsen på grundlag af kommissionens ændrede forslag .
da spørgerne ikke er til stede , bortfalder spørgsmål nr . 37 , 38 og 39 .
( resultater og andre oplysninger vedrørende afstemningen : se protokollen )
jeg giver dem ordet i et minut til et indlæg til forretningsordenen .
- fru oomen-ruitjen , de ved , at dette ikke er til forretningsordenen. det er et politisk spørgsmål .
kommissionen finder dommene hårde og minder om den erklæring , der blev fremsat på vegne af eu , hvori sagernes uregelmæssigheder og den svage bevisførelse fordømmes .
vi er tilfredse med , at man fremover skal acceptere en mistillidsdagsorden fra det øjeblik , den er indleveret med 74 underskrifter , og at den så automatisk går til afstemning .
hr. formand , det er meget vanskeligt , for under hele processen blev betænkningens struktur temmelig kompliceret. det beder jeg dem undskylde .
mine damer og herrer , kære kolleger , det er med sorg , at jeg må meddele dem , at alain poher er afgået ved døden her til morgen .
godkendelse af protokollen fra foregående møde
hvilke metoder kan kommissionen benytte for at få medlemsstaterne til at yde nye bidrag til wfp ?
som svar på spørgsmålet fra det ærede medlem , hr. vallvé , kan kommissionen sige , at den ikke udtaler sig om spørgsmål , der ikke hører under dens kompetence .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende betænkninger :
tak , hr. krivine. jeg tvivler ikke på , at formandskonferencen , der samles torsdag under denne mødeperiode , vil undersøge spørgsmålet .
uddannelse er ligeledes vigtigt , da den kan bidrage til at afskaffe stereotyper mellem kønnene og forbedre aflønningen af de få betalte stillinger , der fortsat ikke er besat af kvinder .
derfor kan jeg meddele dem , mine damer og herrer , at spørgsmål nr . 61-119 vil blive besvaret skriftligt , da tiden for spørgsmål til kommissionen er udløbet .
endnu en gang vil jeg gerne takke dem , hr. formand , og jeg vil gerne takke parlamentet .
hr. formand , hr. kommissær , mine damer og herrer ! jeg vil gerne takke de to ordførere for deres arbejde !
næste punkt på dagsordenen er betænkning ( a5-0360 / 2001 ) af weiler for udvalget om beskæftigelse og sociale anliggender om
næste punkt på dagsordenen er mundtlig forespørgsel af klaus-heiner lehne for retsudvalget til kommissionen om fælles referenceramme for europæisk aftaleret - b6-0456 / 2008 ) .
jeg ønsker vores tjekkiske venner oprigtig succes med at virkeliggøre eu ' s mål .
dagsorden for næste møde : se protokollen
jeg er glad for at kunne meddele , at kommissionen kan acceptere 71 ændringsforslag helt , delvist eller i princippet .
en anerkendelse og udvidelse af dyrenes rettigheder må nødvendigvis få os til at afholde os fra at forvolde dem unødvendig ondskab og lidelse. det er formålet med betænkningen .
unionen er nu også ved at udvikle samarbejdet med afrika. trojkaen besøger netop nu vestafrika. eu ' s ansvar og eu ' s fremtid omfatter også et globalt ansvar .
hr. formand ! jeg vil gerne takke alle parlamentets medlemmer for deres henstillinger. vi vil sørge for at bringe dem videre til den højtstående repræsentant .
vi mener , at civil krisestyring er et værdifuldt instrument til forebyggelse af konflikter. vi må desværre konstatere , at det ikke har fået tilstrækkelig opmærksomhed i betænkningen .
- forkaster en forvaringsperiode for asylansøgere , navnlig i såkaldte " forvaringscentre " for ulovlige indvandrere , og
godkendelse af protokollen fra det foregående møde : se protokollen
europa-parlamentets debat om direktivet om adgang til markedet for havnetjenester foregik i et klima præget af illegitimt pres og vold , som medførte uberettigede skader på ting og personer .
på den anden side baserer såvel kommissionen som verdensbanken sig mere og mere på de nationale strategier til fattigdomslempelse , som udviklingslandene selv definerer .
fru formand ! jeg takker parlamentets medlemmer for deres kommentarer og forslag , som vil blive taget i betragtning under kommissionens overvejelse af reformen af wto .
er der endvidere blevet taget hensyn til alle patentprojekter vedrørende ikke-forurenende teknikker , og hvilke konklusioner kan der drages heraf ?
gennemførelsen af , kontrollen med og forvaltningen af schengen-samarbejdet har hidtil været mørklagt og i alt væsentligt drejet sig om sikkerhedsanliggender , for vi er kommet bort fra de oprindelige mål .
rådet og et flertal i europa-parlamentet indtager nu et konvergent syn på teksten , som det glæder mig at kunne acceptere i sin helhed .
fru formand , jeg vil takke alle de medlemmer , der har talt under debatten og henvist til kommissionens initiativer eller holdninger .
vi ønsker et europa for borgerne og ikke et europa for bureaukrater !
hr. formand , ærede parlamentsmedlem , vi har mødt hinanden personligt her en gang før , og jeg personligt skal beherske mig meget for at bevare den nødvendige høflighed i dette parlament !
det er grunden til , at vi i sidste instans stemte imod udkastet til betænkning .
mine damer og herrer , jeg beder dem om at komme med rigtige indlæg til forretningsordenen. ellers vil forhandlingen trække ud i al evighed .
den økonomiske krise plager hele verden , herunder landene i euroområdet .
lad os derfor gennemføre its i hele eu i forbindelse med alle transportformer og alle passagerer og i forbindelse med både offentlig og privat transport .
fremsendelse af tekster vedtaget under dette møde : se protokollen
for at gå lige til sagen vil jeg sige , at hovedformålet er at forenkle procedurerne og fremskynde gennemførelsen af programmer , der finansieres via samhørighedsfonden , strukturfondene og den europæiske regionaludviklingsfond .
( en ) hr. formand ! betydningen af sundhedsydelser og dette direktiv kan ikke overvurderes. det kan have grundlæggende følger for medlemsstaternes sundhedssystemer .
på den anden side er denne aftale også af stor politisk betydning , fordi den bidrager til en normalisering af forbindelserne mellem fællesskabet og et naboland som marokko .
derimod er vi fuldstændig imod oprettelsen af den fælles ramme for toldforvaltningerne på eu-plan , som bl.a. er omhandlet i henstilling 1 , og som omtales adskillige gange i undersøgelsesudvalgets dokumentation .
støtte til en rammeaftale med den tidligere jugoslaviske republik makedonien
udvalgenes og delegationernes sammensætning : se protokollen
næste punkt på dagsordenen er anden betænkning ( a4-0170 / 97 ) af marset campos for udvalget om forskning , teknologisk udvikling og energi om en fællesskabspolitik for forskning og bæredygtig udvikling .
jeg er enig i initiativet om en hurtig og omkostningsfri inddrivelse af underholdsbidrag , særligt i forbindelse med personers bevægelighed hen over grænserne .
( es ) hr. formand ! jeg vil gerne kort nævnte tre punkter om den aktuelle situation vedrørende agurker .
således går vi over til forhandlingen .
mange tak. jeg takker kommissær van den broek for hans vilje til at forlænge denne forhandling og for hans præcise svar på alle de spørgsmål , der er blevet stillet .
desuden er kultur og kunst en ressource , der gør samfundet rigere og bringer det videre ikke blot her i vesten , men også i østen , syden og norden .
dette direktiv er ekstremt vigtigt på grund af den voksende bekymring over hvidvaskning af penge og den rolle , dette fænomen spiller for finansiering af international kriminalitet og terrorisme .
næste punkt på dagsordenen er redegørelse fra kommissionen om romaernes frie bevægelighed inden for den europæiske unions grænser .
forslag til fælles beslutning ( b5-0814 / 2000 ) om det europæiske råds uformelle møde i biarritz
uden at ville sige , at de er besværlig , mener jeg , at bemærkningen er irrelevant , og jeg beder de øvrige om ikke at bede om ordet på den måde .
herefter vågnede jeg , men jeg rettede mig efter det , man fortalte mig i drømmen , og derfor stemte jeg for korakas ' betænkning .
da den tid , der er afsat til spørgetiden er udløbet , vil spørgsmål nr . 50-91 blive besvaret skriftligt ( 1 ) .
det er militarisme , når den er bedst , og derfor har vi stemt imod .
hvis ingen gør indsigelse , betragter jeg den som godkendt .
det kan de ikke registrere. de må råbe dem op nu , og hvis de ikke er her , kan de heller ikke afgive nogen skriftlig erklæring .
hr. barroso talte i formiddags om den europæiske drøm. for befolkningen i grækenland er det blevet det europæiske mareridt .
fristerne har været meget stramme. så hvis det ikke er noget stort problem , vil jeg meget gerne have , at afstemningen afholdes onsdag middag .
blandt eu-medlemsstaterne er der lande , som stadig ikke har indført passende , nationale socialsikringsordninger .
meddelelse af rådets fælles holdninger : se protokollen
fremlæggelsen af fru kratsas betænkning , og jeg lykønsker hende med hendes udmærkede arbejde , opvejer den skyldbetingede stilhed om kvinders grundlæggende rolle i udviklingen af eu ' s landdistrikter .
adskillelse af intern revision og forudgående finanskontrol
jeg vil også gerne takke mine kolleger fra udvalget om landbrug og udvikling af landdistrikter og navnlig eksperterne for deres hjælp med at fremme denne betænkning .
jeg erklærer europa-parlamentets session for afbrudt .
jeg støtter ikke hr. zappalàs ændringsforslag 147 , da det ikke giver de økonomiske aktører retssikkerhed .
protokollen fra mødet i går er omdelt .
jeg erklærer europa-parlamentets session for afbrudt .
afstemningen finder sted med det samme .
b5-0346 / 2000 af collins for uen-gruppen om irak ;
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende beslutningsforslag :
fru de veyracs og hr. titleys spørgsmål vedrører kommissionens forsknings- og udviklingsstrategi for luftfartssektoren samt de påtænkte etaper og foranstaltninger til gennemførelse af denne .
- det bifald , de har modtaget , giver forhåbninger om et meget positivt luxembourgsk formandskab. det ønsker parlamentet .
spørgsmål nr . 5 af , overtaget af bautista ojeda ( h-0696 / 01 ) :
jeg vil ikke misbruge formandspladsens privilegier ved at tillade mig selv den kommentar , jeg helst ville komme med , hr. bonde .
jeg har også talt med rådsformanden , kansler schüssel. kommissionen vil fortsat arbejde sammen med det østrigske formandskab og alle parter , der ønsker en effektiv og fredelig løsning på problemet .
for det første vil deres henstillinger blive fulgt op. vi har faktisk allerede gjort meget , bl.a. følgende :
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
det er et dårligt eksempel på , at et land med et idrætsforbund i en verdensserie har grebet ind .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende betænkninger :
- fru formand , jeg vil indlede med at lykønske hr. brie med hans glimrende betænkning .
slutbrugerne er dem , der lider med en ny skat. dem , der har behov for kredit , er dem , der lider med en ny skat .
det må være slut med at give alle tænkelige illegale indvandrere passerseddel og tilbyde fri bevægelighed i eu for såvel smuglere som terrorister. vi må reagere for at overleve .
- for det første gives erstatning til de ramte. europa er staten , en solidarisk organisation , og vi må handle derefter ,
2 - et socialt solidt og retfærdigt europa , der forsvarer de svageste
- b5-0033 / 2004 af belder for edd-gruppen om zimbabwe .
jeg vil gerne give udtryk for vores støtte til rumænske studenter og studentersammenslutninger som f.eks. sammenslutningen af rumænske studenter i udlandet .
kommissionens afgiftsforslag bør gøre det muligt for eu at nå målet i grønbogen om energiforsyningssikkerhed , der siger at 20 % af brændstofferne inden for vejtransport skal erstattes inden 2020 .
for første gang i lang tid bliver det sociale europa med udstationeringsdirektivet igen positivt forsidestof .
jeg vil gerne arbejde i retning af at få fjernet disse grænser , hr. schwab .
hør nu lige her , hvis det ikke interesserer dem , skal de ikke spørge mig om det !
vi mener , det er positivt , at parlamentet nu i budgettet viser initiativ til beskæftigelsesskabende aktiviteter. vi støtter forslaget om at oprette en særlig budgetpost for særlige aktiviteter for østersøområdet .
endelig forekommer det mig , at vore overvejelser vil være fuldendte , når vi har foreslået , at denne betingelsesordning ligeledes anvendes i den europæiske unions medlemsstaters bilaterale samarbejde .
hr. formand , på vegne af kommissionen ønsker jeg at takke ordføreren hr. deprez for hans grundige og omfattende arbejde .
kommissionen lægger stadig større vægt på , at eu ' s affaldslovgivning gennemføres korrekt , og støtter aktivt medlemsstaternes bestræbelser for at forbedre gennemførelsen af den nationale affaldslovgivning .
jeg håber , at det europæiske råd vil drøfte eu ' s energisikkerhed indgående , herunder litauens energisikkerhed i lyset af planerne om at lukke ignalinakernekraftværket i 2009 .
da ingen vil tale for forslaget , stemmer vi om det nu .
forhåbentlig vil morgendagens afstemning godkende teksten under førstebehandlingen , så den hurtigt kan komme i anvendelse .
næste punkt på dagsordenen er spørgetid til rådet ( b4-0272 / 98 ) .
fru formand , fru kommissær , kære kolleger , jeg vil for mit vedkommende også starte med at lykønske fru mosiek-urbahn for hendes udmærkede arbejde .
jeg deler ordførerens synspunkt om , at flersprogethed har stor betydning for eu-borgernes dagligdag på grund af de mange kommunikationsformer , den stigende mobilitet , migration og globalisering .
blandt disse ændringsforslag bør linje b5-331 , informationssamfundet , også fremhæves , da den er så vigtig for fremtiden og i særdeleshed for kvinderne og deres fulde deltagelse på arbejdsmarkedet .
hr. barroso fornærmer intelligensen ikke bare hos venstrefløjen her i parlamentet , men også hos de millioner af borgere derude , der fortjener bedre .
6. transaktioner inden for fællesskabet ( fælles merværdiafgiftssystem ) (
forslag til beslutning ( b5-0052 / 2003 ) af pasqua for uen-gruppen om ulovlig udnyttelse af den demokratiske republik congos rigdomme
jeg anbefaler parlamentet at stemme for denne betænkning. den kommer på det helt rigtige tidspunkt. jeg håber , at parlamentet vil stemme for den .
b5-0727 / 2001 af di lello finuoli m.fl. for gue / ngl-gruppen om orkanen michelle på cuba , i nicaragua og honduras ;
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende otte forslag til beslutning :
- hr. formand , i dag diskuterer vi , hvordan vi kan beskytte traditionelle specialprodukter fra landbruget .
når det er sagt , vil jeg naturligvis foretrække , at alle medlemsstater accepterer chartret om grundlæggende rettigheder , fordi jeg mener , at dette charter er et grundlæggende kompas for alle eu-politikker .
hermed er følgende medlemmer udpeget som stemmeoptællere :
hvad angår plantesundhed og miljømæssige og andre foranstaltninger , ...
ordføreren understreger med rette , at eu kun kan opfylde kravene på dette område ved at tilvejebringe forskellige lufthavnsmodeller og ved at imødegå de enkelte landes særlige behov .
3. behovet for at nå frem til en aftale , som flertallet af de 453 millioner europæere kan identificere sig med , og som kan sikre enhed i mangfoldigheden ,
( en ) hr. formand ! jeg stemte også imod dette latterlige forslag om et menneskerettighedsagentur i eu .
mario negri-instituttet i milano har påvist , at hos italienerne er indtagelsen af mælkeprodukter , kød og fisk den alvorligste kilde til pcb-smitte .
( en ) tak for deres svar , hr. kommissær. jeg har tre korte spørgsmål , og jeg håber , at de kan besvare dem .
- ( de ) hr. formand ! eftersom et annonceret mundtligt ændringsforslag til pkt . 5 er blevet trukket tilbage , vil ppe-gruppen , i modsætning til hvad der står i listerne , stemme nej .
hr. formand , slutteligt vil jeg sige , at den socialdemokratiske gruppe fuldt ud støtter betænkningen .
hr. formand , desværre skete der ikke noget på miljøområdet i singapore. europa-parlamentet har i de sidste to år skarpt kritiseret manglen på beslutninger om forbindelsen mellem miljøpolitik og gatt-bestemmelserne .
næste punkt på dagsordenen er følgende mundtlige forespørgseler :
jeg har modtaget to beslutningsforslag , fremsat i overensstemmelse med artikel 40 , stk . 5 , i forretningsordenen .
jeg vil anbefale den person , som ikke var sikker på , om han var grænsearbejder eller ej , at læse ændringsforslag 30 til artikel 11 , stk . 1 .
congo , tchad , og den centralafrikanske republik. hvad bliver det næste ?
indlæg af et minuts varighed ( forretningsordenens artikel 144 )
hr. formand ! efter sidste års statskup besluttede eu at åbne forhandlinger med den islamiske republik mauretanien i henhold til artikel 96 i den reviderede coutonou-aftale .
afstemningen finder sted i dag kl . 11.00 .
denne betænkning har som bekendt været drøftet indgående , og der har også været strid omkring den , specielt i italien , hvilket de godt er klar over , hr. formand .
før vi går over til afstemningen , har hr. killilea bedt om ordet i forbindelse med forretningsordenen .
a5-0251 / 2000 af rühle for budgetudvalget om forslag til eksf ' s aktionsbudget for 2001 ( kom ( 2000 ) 360 - c5-0340 / 2000 - 2000 / 2060 ( bud ) )
vi skal huske på , at cop 6 kun kan blive vellykket , hvis vi kan opnå gode resultater på begge områder og bygge bro mellem de industrialiserede lande og udviklingslandene .
det er indlysende , at det for det første går imod traktaten. det er dårligt formuleret. og jeg kunne give flere lignende eksempler , som retfærdiggør vores stemmeundladelse .
gennem min kollega , kommissær ferrero-waldner , har kommissionen for sin del udtrykt sin tilfredshed med fangernes løsladelse , der længe har været et krav fra alle eu-institutionerne , herunder parlamentet .
i det store og hele mener vi , at forslaget er velafbalanceret og godt dog med undtagelse af sondringen vedrørende selvservicering , som ikke er tilstrækkelig begrundet .
b5-0262 / 2001 af seguro og naïr for pse-gruppen ;
den betænkning , vi drøfter i dag , er et særligt belejligt bidrag i forbindelse med de arbejder , som kommissionen vil basere sine forslag på .
i usa er de ressourcer , der afsættes til forskning og udvikling , 20 gange større end dem , der afsættes i eu .
hr. formand , hvad er faktum med hensyn til bistanden til udviklingslandene og navnlig til de såkaldte mindst udviklede lande ?
- tak , fru kommissær wallström .
på min politiske gruppes vegne vil jeg varmt anbefale jäätteenmäki-betænkningen over for parlamentet .
16. god forvaltningspraksis og eu ' s regionalpolitik (
der er meget positivt i betænkningen om adoption og fremfor alt , at der i forbindelse med adoption skal tages udgangspunkt i barnets situation og fremtid .
spørgsmål nr . 9 af anne caroline b. mcintosh ( h-1193 / 98 ) : om : hygiejnekontrol i forbindelse med fjerkræ fra tredjelande
for det første er direktivets miljømæssige sigte nu klart og ambitiøst. miljøbeskyttelsesniveauet er ikke blot opretholdt , men også styrket på visse områder , f.eks. hvad angår farligt affald .
- hr. formand , i så fald var også anden del af ændringsforslag 210 en bemærkning , og det var min opfattelse , at der på det tidspunkt var flertal herfor .
jeg sætter forslaget fra are-gruppen til afstemning .
endnu en gang tak til tolkene .
hr. formand , på dette tidspunkt i talerækken er det fornuftigt at koncentrere sig og søge et par punkter i budgettet frem .
næste punkt på dagsordenen er kommissionens redegørelse om den økonomiske krise i rusland .
jeg glæder mig derfor særligt over den nye rumænske regerings anstrengelser. den arbejder beslutsomt for reformer for at indhente den foregående regerings efterslæb .
gennemførelsesforanstaltninger ( forretningsordenens artikel 88 ) : se protokollen
hr. formand , kommissionen deler europa-parlamentets og det internationale samfunds bekymringer over demokratiet i algeriet .
det er vores pligt i europa-parlamentet og i underudvalget om menneskerettigheder at minde rådet og kommissionen om , at resultatet af menneskerettighedsdialogen har stor betydning for selve topmødet .
det vigtigste spørgsmål lige nu er følgende : hvilke foranstaltninger vil kommissionen træffe i den kommende uge for rent faktisk at tackle virkningen på realøkonomien ?
hr. formand , en god balance mellem samfundsmæssige og økonomiske interesser er ikke opnået helt endnu. jeg anbefaler derfor fuldt ud de ændringsforslag , som min gruppe har stillet .
rådet repræsenterer imidlertid ikke befolkningsflertallets interesser i eu , ligesom regeringerne ikke repræsenterer deres respektive befolkningers reelle interesser .
12. fællesskabsgaranti til den europæiske investeringsbank ( kodificeret udgave ) ( afstemning )
hr. formand. de midler , som den europæiske union investerer i sin ungdomspolitik , står ganske afgjort i centrum for drøftelserne her til morgen .
vi har derfor afholdt os fra at stemme ved den endelige afstemning .
vi går nu over til afstemning
5. for at tilskynde til meget strenge regler for annoncer .
jeg giver straks ordet til kommissær almunia .
hr. formand , fru kommissær , kære kolleger , dette forslag til beslutning er opstået på baggrund af nogle enkle , men ikke indlysende konstateringer .
endelig blev darfur også drøftet. jeg er stadig fast besluttet på , at vi skal gøre alt , hvad der står i vores magt for at forhindre endnu en humanitær katastrofe .
jeg vil gerne støtte kommissæren i , at kommissionen skal være mere aktiv i denne politik , end det hidtil har været tilfældet .
dagen efter , den 2. februar , afbrød en politibetjent ledsaget af en kollega og to berusede " vidner " morgentjenesten i den ikke-registrerede baptistmenighed i byen leninogorsk .
hr. formand , fiskeriudvalget har besluttet at vedtage den uopsættelige forhandling og anmode om , at den opføres på dagsordenen med anvendelse af proceduren uden forhandling .
hr. formand , hvis fru palacios lykke afhænger heraf , stemmer vi for at gøre fru palacio lykkelig i dag .
da hr. schröder for nylig kaldte hr. erdogan for sin ven , mente han , at ...
( taleren accepterede et spørgsmål i henhold til forretningsordenens artikel 149 , stk . 8 )
mandat til den internationale krigsforbryderdomstol vedrørende det tidligere jugoslavien ( forhandling )
jeg håber , at det fælles beslutningsforslag bliver godkendt og vedtaget i morgen , så vi kan genoprette nogle forbindelser , der i øjeblikket forekommer mig at være ret uklare .
b5-0155 / 2001 af miranda for udvalget om udvikling og samarbejde til rådet om fn ' s konference om de mindst udviklede lande ( den 14.-20. maj 2001 ) ;
dokumentet om miljøerklæringen er blevet styrket ligesom arbejdet med miljøkontrollører , som skal konstatere , at organisationerne lever op til kravene i denne forordning .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om :
spørgsmål nr . 8 af konstantinos hatzidakis ( h-0260 / 99 ) :
det er en ære at være til stede her i dag. tak .
vi har fortsat brug for en fælles asylpolitik og en politik , som tillader at få illegal indvandring under kontrol og forbyde menneskehandel uden at udvande eller endda opgive solidaritetsprincippet .
indholdet er det samme , men formuleringen er skarpere. vi beder dem om at stemme for denne nye formulering .
inden vi risikerer at ødelægge verdens økonomier med emissionsafgifter for co2-emissioner og deslige , så lad os dog genåbne debatten og blive helt sikre på , hvem der har ret .
- hr. formand , vedrørende ændringsforslag 15 ønsker jeg , at det betragtes som en tilføjelse. så kan vi stemme for det , ellers stemmer vi imod .
fru formand , det skorter ikke på konventioner , aftaler , erklæringer , der indeholder bestemmelser om faglige rettigheder , menneskerettigheder , mindretallenes og de indfødte folkeslags rettigheder , miljø og svindel- og korruptionsbekæmpelse .
hvad angår projekternes medfinansiering , går jeg ind for opretholdelsen af et øvre loft på 70 % og er modstander af 75 % .
for det andet er det også hensigtsmæssigt at fastholde de nuværende særlige rettigheder , navnlig de særlige foderrettigheder .
betænkningen indeholder et sæt retningslinjer , som vi anser for at være gyldige og retfærdige. men vi er nødt til at anføre nogle bemærkninger .
kommissionens målsætning er at fremme udviklingen af denne luftfartssektor ved at forenkle de eksisterende reguleringsprocedurer , tilpasse bestemmelserne til nye former for lufttrafikstyring og revidere dem for at sikre proportionalitet .
20. tiltalen og retssagen mod joseph kony ved den internationale straffedomstol (
jeg har sammen med ppe-de stemt nej ved den endelige afstemning og støttet ændringsforslag 59 om at forkaste kommissionens forslag i sin helhed .
de spørgsmål , som det ikke har været muligt at besvare , vil blive besvaret skriftligt .
jeg har i overensstemmelse med forretningsordenens artikel 37 , stk . 2 , modtaget seks beslutningsforslag .
for det andet ønsker vi at styrke asylansøgerens ret til et effektivt retsmiddel i henhold til artikel 38 .
det er meget vigtigt , at der ikke ændres ved den europæiske socialfonds fire hovedområder :
fru formand , man bør efter min mening ikke begrænse parlamentsudvalgenes beføjelser og initiativer .
hr. von habsburg har bedt om ordet .
2. rammeaftale om et multilateralt atom- og miljøprogram i rusland ( afstemning )
afstemningen finder sted i morgen kl . 11.30 .
skriftlig . - ( en ) jeg stemte imod betænkningen , fordi der på grund af usikkerheden om bestandene bør være forbud mod fiskeri efter almindelig tun , indtil bestandene er genoprettet .
( fr ) fru formand , mine damer og herrer ! i mine øjne er der tre vigtige ting at fokusere på ved denne forhandling .
tekster til aftaler sendt af rådet : se protokollen
godkendelse af protokollen fra det foregående møde : se protokollen
hr. formand , jeg beklager , at jeg ikke kan synge som vores kollega , når jeg tager ordet , men jeg vil dog gerne sige et par ord .
i håbet om , at dette fremover ikke vil være nødvendigt , vil jeg som sagt stemme for decharge til kommissionen under jacques santers ledelse .
da jeg mener , at denne betænkning i vid udstrækning afspejler disse holdninger , har jeg stemt for den .
hr. formand ! alle parlamentets spørgsmål og forespørgsler til kommissionen og rådet om det kommende europæiske topmøde om romaerne er kendetegnet ved en række fællesnævnere .
endelig foreslog premierministeren , at landene i euroområdet skulle udgøre en kernegruppe. kunne premierministeren forklare dette nærmere ?
( en ) hr. formand ! jeg takker kommissæren for det hjælpsomme svar .
- hr. formand , mine damer og herrer , hr. formand for rådet , det vil undre dem mindre , hvis jeg ikke spørger efter forfatningsresultaterne. det har mange kolleger allerede gjort .
hr. nassauer ! vi må alle sammen gøre os vældige anstrengelser. det vil vi også gøre .
vi mener , at vi har handlet i den bedste parlamentariske tradition , nemlig ansvarligt , ved at udvise lederskab og integritet .
min konklusion er , at det ikke er kvantiteten af forbrugeraktiviteter , der skal øges , men deres kvalitet .
jeg vil gerne fremhæve fire hovedpunkter .
dette spring kan foretages gennem initiativer på området for forsyningspligtydelser , offentlige tjenesteydelser uden kommerciel interesse , finansierede med offentlige midler .
samarbejdspartnerne giver deres bidrag til iter-organisationens budget og fuldfører samvittighedsfuldt de tekniske forberedelser til de tekniske og videnskabelige bidrag , de har forpligtet sig til .
det er de grundlæggende årsager til , at jeg ikke på nogen mulig måde kan støtte denne betænkning .
hvis ingen gør indsigelse , betragter jeg den som godkendt .
af alle disse grunde kan de nok forstå , at min gruppe afventer eventuelle fremskridt i forbindelse med vedtagelsen af ændringsforslagene , inden vi tager endelig stilling til betænkningen .
tekster til aftaler sendt af rådet : se protokollen
godkendelse af protokollen fra det foregående møde
3. retfærdighed for de såkaldte " trøstekvinder "
hr. formand , jeg taler på rex-udvalgets vegne for at give vores støtte til den aftale , som i rex-udvalget blev vedtaget enstemmigt af alle medlemmer .
fru formand ! med lissabonstrategiens - om end ufuldendte - gennemførelse har eu gjort fremskridt på mange områder. der er skabt job , investeret mere i erhvervsuddannelse , forskning og nye teknologier .
( it ) fru formand , mine damer og herrer ! tak for præsentationen af denne energi- og klimapakke ! jeg tilslutter mig fuldt ud prioriteterne i den .
bedre muligheder for formidling af viden , så den også kan bruges i andre regioner i eu .
eu-ombudsmanden som institution har både positive og negative sider. det samme har jakob södermans beretning .
vi stemmer for konstateringen » sikkerhed , sundhedsbeskyttelse og informationsrettigheder og -pligter skal sikres ved hjælp af de midler , på atomenergiudvindingsområdet « .
jeg takker fru bonino for hendes indlæg .
hr. formand , ligesom mange af parlamentets medlemmer er jeg ikke tilfreds med mødet i helsinki. jeg vil især komme ind på regeringskonferencen , charteret og lidt om mødestedet .
- bevarelsestiltagene er fortsat utilstrækkelige , bureaukratiske og bliver aldrig gennemført ...
hr. formand , hr. kommissær , først vil jeg på det kraftigste afvise hr. syllas bemærkning om , at vi i vores land , i den østrigske republik , har politijustits .
om : den øgede pressecensur i kina
b5-0065 / 2001 af cohn-bendit og lagendijk for verts / ale-gruppen om situationen i de tyrkiske fængsler ;
ja , ja , nu har jeg paris , frankfurt og jeg hørte også en , der sagde amsterdam. alle andre kan komme med deres bidrag skriftligt .
( pl ) hr. formand ! jeg stemte for betænkningen om en reform af den fælles markedsordning for vin , fordi den efter min mening indeholder mange positive forslag .
europa har brug for begge dele .
næste punkt er kommissionens erklæring om højtideligholdelse af holodomor-hungersnøden i ukraine ( 1932-1933 ) .
forslagsstiller . - ( en ) hr. formand ! jeg håber på parlamentets forståelse , så vi kan bevæge os væk fra bemærkninger til forretningsordenen og over til spørgsmålet om forskelsbehandling .
forslag til rådets forordning om specifikke restriktive foranstaltninger mod visse personer og enheder med henblik på at bekæmpe international terrorisme ( kom ( 2001 ) 569 - c5-0665 / 2001 - 2001 / 0228 ( cns ) )
første kapitel omfatter de fly , som i sin tid hørte til de mest støjende og som ikke længere må anvendes .
2. kollektive aftaler i eu (
mener de ikke , at det europæiske råd i laeken burde inddrage disse spørgsmål i den fremtidige debat om unionen og kompetencefordelingen mellem unionen , medlemsstaterne og de øvrige institutionelle organer ?
jeg lykønsker rådsformanden og hr. maccormick med deres glimrende og fleksible forbindelse. jeg forventede ikke , at indlægget til forretningsordenen ville være så konstruktivt .
det er således ikke acceptabelt at man på et produkt fremhæver , at det er sukkerfrit , hvis det selv samme produkt har et højt fedtindhold .
4 ) en mere fleksibel indstilling til maksimalt 700 medlemmer i europa-parlamentet .
delegerede retsakter ( forretningsordenens artikel 87a ) : se protokollen
spørgsmål nr . 3 af sören wibe ( h-0305 / 97 ) :
positiv særbehandling er stadig nødvendigt , indtil vi har opnået fuld ligeberettigelse , ikke kun for de ressourcestærke kvinder , men også de mindre stærke .
mundtlig forespørgsel af pervenche berès for økonomi- og valutaudvalget til kommissionen om én aktie , én stemme - b6-0014 / 2007 ) og
men selv med disse ændringer var direktivet utilstrækkeligt. jeg undlod at stemme , og direktivet blev forkastet med et spinkelt flertal .
i forbindelse med drøftelserne om effektiv anvendelse af alle eu ' s midler til forskning og innovation har vi rejst problemet om fremme af innovative løsninger i de enkelte medlemsstater .
i øvrigt skal jeg gøre opmærksom på , at det ikke er rådets opgave at give en vurdering af de holdninger , som medlemsstaternes regeringer antager , eller at fortolke disse holdninger .
medlemmerne af det socialdemokratiske parti i portugal støtter derfor morillons betænkning .
jeg ønsker også at understrege en anden og meget vigtige grund til at fremme flersprogethed og dermed forbundne foranstaltninger .
vi har brug for en uddannelsesoffensiv. på den ene side for at kunne konkurrere globalt , på den anden side for at den enkelte kan udfolde sig personligt. konsekvenserne er :
hr. formand , jeg bliver ved med at forbavses over den europæiske unions miljøpolitik .
mærkning af levnedsmidler , der er fremstillet af genetisk modificerede organismer
4. indgåelse af statutten for det internationale agentur for vedvarende energi ( irena ) (
jeg vil nøjes med at kommentere to punkter :
lad os holde os til at få domme på grundlag af opfordring. lad os ikke forvilde os ud i lovprisning og undskyldning .
- mange tak , hr. kommissær liikanen .
afstemningen finder sted om et par minutter .
jeg har i overensstemmelse med forretningsordenens artikel 40 , stk . 5 , modtaget et beslutningsforslag .
1. fastlægger sin holdning ved førstebehandling , hvormed kommissionens forslag overtages ;
eu tjener skibsejernes uansvarlighed på bedst mulig måde. f.eks. er skibsreparationsindustrien i grækenland , der har en af verdens største flåder , næsten tilintetgjort .
trafiksikkerhedsspørgsmål er utvivlsomt yderst vigtige , og det samme er bestræbelserne på at nedbringe antallet af ulykker .
med dagens beslutning har europa-parlamentet afsat 175 mio. eur til etablering af en energibro , der vil forbinde litauen og sverige .
hr. formand , fru kommissær , hr. schmid , tak for betænkningen og tak , fordi de har undersøgt situationen. jeg vil fremsætte et par kritiske bemærkninger .
jeg ved - eller jeg kan forestille mig - at spørgsmålene ikke længere kan ændres , men præsidiet burde udnytte sine beføjelser til at kontrollere disse anliggender .
medlem af kommissionen . - ( el ) fru formand ! selv om stemmer kan flyttes fra et parti til et andet , er jeg mere interesseret i ulovlig jagt end i stemmer .
debatten om de problemstillinger , der knytter sig til humangenetik , bør ikke være følelsesbetonet og forfladigende .
vi skal større vægt på talemåden mens sana in corpore sano via konkrete aktioner , der ofte betinges af finansielle aspekter .
alle dyr er levende væsener , som jeg allerede har sagt. derfor vil jeg gerne endnu en gang takke elisabeth jeggle varmt for hendes betænkning .
derfor kan jeg kun bede dem , hr. kommissær , om at sætte det i gang hurtigt og give rådet det nødvendigt input i denne forbindelse .
jeg vil gerne slutte med at sige , at vi ikke bør lade de døde dø forgæves. denne tragedie må være vendepunktet for global styring og for en retfærdig globalisering .
føderalisme , underkastet de store magter og med tyskland i spidsen , er et af de ambitiøse og klare udtryk for det ...
kære kolleger , vi har nu afsluttet forhandlingen under ét om bidrag til fn .
vi skal i øvrigt tilkæmpe os vores rolle og politiske synlighed på stedet , og det er efter min mening ikke bare en ressource for parlamentet , men for hele eu .
næste punkt på dagsordenen er fastsættelse af arbejdsplanen .
deres bemærkning er noteret , hr. sturdy .
jeg ønskede at indlede mit indlæg med denne linje fra et digt af guillaume apollinaire for at understrege betydningen af , at europa-parlamentet genlancerer rumpolitikken .
3. automatisk gennemførelse af alle de beslutninger , som rådet har vedtaget på baggrund af artikel 3 om bestemmelser vedrørende domstolens kompetence , hvilket europa-parlamentet altid har forlangt .
derfor er rådet ikke i stand til at udtale sig om de forhold , som det medlem , der har stillet spørgsmålet , nævner .
- næste punkt på dagsordenen spørgetiden ( b6-0246 / 2005 ) .
jeg vil i det store og hele begrænse mig til disse tre punkter for at bringe dem ajour med det , der er sket .
- jeg erklærer europa-parlamentets session , der blev afbrudt den 23. marts 2005 , for genoptaget
hr. evans , jeg vil bestemt viderebringe dette budskab til parlamentets formand. jeg håber , vi kan se på det i præsidiet .
tillad mig at tage fat i nogle af de ting , som kommissæren sagde. jeg vil gerne starte med hans udtalelse om , at i en krisetid bør politikere gøre noget .
det var på et » hængende hår « , at vi ikke fik en sort dag for demokratiet .
( de to forslag til lovgivningsmæssig beslutning vedtoges ved to på hinanden følgende afstemninger )
forslaget er jo en følge af et tilsagn , som tidligere blev afgivet med hensyn til opfølgningsudvalget , så dette er altså udmærket. jeg vil komme ind på følgende temaer .
hr. formand ! jeg tror , at hvis vores ven hr. cohn-bendit ,
for det sjette omhandler ændringsforslag 41 vigtige præciseringer og frivilligheden vedrørende donationer. samtidig pålægges medlemsstaterne ansvaret for en mere detaljeret udformning af bestemmelserne .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende betænkninger :
spørgsmål nr . 38 af bart staes ( h-0525 / 02 ) :
det glæder mig også meget , at kommissær verheugen har overtaget sagen , for jeg er overbevist om , at han vil udforme det lige så vellykket som udvidelsen som sådan .
protokollen fra mødet i går er omdelt .
de regionale økonomiske partnerskabsaftaler tilknyttes også omfattende økonomiske og sociale foranstaltninger , som kan finansieres via euf. det afspejles ikke i tilstrækkelig grad i betænkningen .
desuden er kunstig genopfyldning af de vandførende lag heller ikke omhandlet , hvilket er et væsentligt element .
hr. formand , mine damer og herrer ! de seneste uger har en række alvorlige oversvømmelser ramt flere europæiske lande og tvunget befolkningen i de berørte områder i knæ .
- splittelse om irak , nederlag i cancún , ydmygelse i sverige , forlis for stabilitetspagten , fiasko for forfatningen . 2003 har virkelig været et rædslernes år for europa !
hr. muscats betænkning skaber større tydelighed og retssikkerhed på afgiftsområdet , når det gælder finansielle tjenester , især nu , hvor vi oplever en betydelig ændring på de finansielle markeder .
- hr. formand ! jeg vil gerne takke formanden for rådet og kommissæren for deres hidtidige bidrag .
vi vil især beskæftige os med problemerne med narkotika , for det er et problem , som nord-departementet desværre i høj grad må kæmpe med .
5. sundhedstjek af den fælles landbrugspolitik (
hvorledes agter rådet at reagere på den kinesiske regerings straffeaktioner over for nederlandene og danmark ?
hvem har sendt det ? jeg har ikke modtaget andre oplysninger , derfor kan jeg ikke give dem et fyldestgørende svar på nuværende tidspunkt .
integreret struktur for intern kontrol ( kortfattet forelæggelse )
medlem af kommissionen . - ( el ) fru formand ! jeg vil takke alle talerne for deres positive kommentarer .
hr. fatuzzo , det er noget , vi alle ønsker !
jeg arbejder meget tæt sammen med kommissær piebalgs , hvis inddragelse i udarbejdelsen af sikkerheds- og udviklingsstrategien er af afgørende betydning for at sikre de fornødne ressourcer til gennemførelse deraf .
hvis ingen gør indsigelse , betragter jeg den som godkendt .
24. stillingtagen angående alessandra mussolinis immunitet ( afstemning )
endelig bør en sådan grænseværdi også gælde for genmodificerede planter , hvoraf man producerer stoffer som lægemidler ? hvilken vurdering er der foretaget af forureningen af daglige fødevarer med aktive lægemiddelstoffer ?
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
jeg anmoder om støtte til det ændringsforslag , hvori dette program skitseres .
desuden anmoder betænkningen om , at de lovgivningsmæssige forslag , udvalgsteksterne og andre vigtige dokumenter sendes ud på internettet , således at borgerne kan informeres .
i forhold til kultur og uddannelse er det vores mål at nå til enighed om at iværksætte en politisk dialog .
for det andet er erfaringen fra centrale europæiske kampagner generelt dårlig og er et sløseri med ressourcer , som ikke bør fremmes .
om : privatisering af sammenslutningen af spansk metalindustri ( csi )
om : kriterier for tildeling af tilskud fra strukturfondene
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende fire henstillinger :
for det andet at problemer så alvorlige som kokaindyrkning og vold kun kan løses gennem fredsforhandlinger med farc og eln .
det er ikke uden grund , at mine udvalgskolleger beder om en ekstraordinær indsats over for foranstaltninger , der er mere og mere ubrugelige .
af alle disse grunde kan csu-medlemmerne på nuværende tidspunkt ikke stemme for rumæniens optagelse i eu .
den fælles markedsordning for fåre- og gedekød
anvendelsesmuligheder i stor målestok , f.eks. inden for tekstil- og tæppeområdet , er industrien allerede ophørt med , og dette direktiv vil effektivt forhindre , at sådanne anvendelser genindføres .
b5-0379 / 1999 af evans m.fl. for verts / ale-gruppen om valgret for kvinder i kuwait ;
hr. formand , mine damer og herrer , jeg skal besvare fru ludfords spørgsmål punkt for punkt .
a5-0239 / 2001 af haug og ferber for budgetudvalget om
protokollen fra mødet torsdag den 25. februar 1999 er omdelt .
det vil være spild af ressourcer at skulle erstatte eller ombeklæde alle disse vandrør på grund af denne prioriterede liste , da ressourcerne hellere skulle udnyttes til reelle problemer .
14. lamfalussyopfølgningen i den fremtidige tilsynsstruktur (
først vil jeg henvise til det svar , som formanden vil give i dag .
klimaændringer i europa - eu ' s handlingsmuligheder ( forhandling )
29. betingelser for adgang til naturgastransmissionsnet (
hr. formand , fru næstformand i kommissionen , mine damer og herrer , vi skal bekæmpe svig og ulovlig handel med stjålne motorkøretøjer , og det er formålet med dette forslag .
tidsrammen for udnævnelsen af kommissionen skal være snæver , men der skal samtidig sikres , at de målsætninger , som parlamentet har vedrørende kommissionsreformen , også realiseres .
at stimulere forskningen , det er også at sikre en uafhængig uddannelsespolitik ved at støtte sig til den kompetence , der findes i eu .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende :
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.30 .
af ovennævnte grunde foreslår udvalget om international handel , at forslaget om makrofinansiel bistand til bosnien-hercegovina vedtages uden ændringsforslag i henhold til den forenklede procedure , inden lissabontraktaten træder i kraft .
mine damer og herrer ! dette er i henhold til forretningsordenen , som vi har vedtaget sammen .
de danske socialdemokrater i europa-parlamentet har i respekt for det danske forbehold på det retlige område undladt at stemme ved den endelige afstemning om forslaget .
hr. formand , jeg slutter nu. jeg håber , at parlamentet i morgen vil støtte denne holdning , der som sagt er den , der i den sidste ende interesserer de europæiske borgere .
fru formand , formålet med mine to ændringsforslag til beslutning om fattigdomsproblemet er at råde bod på en forglemmelse og indføje » gender mainstreaming « .
b5-0621 / 2000 af thomas mann og bowis for ppe-de-gruppen om forslaget til bekæmpelse af fattigdom i vestkina og om tibets fremtid ;
- hr. formand , jeg takker fru grossetête og fru müller for deres personlige engagement .
hr. formand , til lykke med deres genvalg , det er rart at se dem i forsædet igen .
jeg vil foreslår , at man holder fast ved forretningsordenen og giver ordet til talere for og imod og ikke gør plenum til en gentagelse af formandskonferencen .
kompromiset er ikke perfekt på detailniveau. der er ikke desto mindre opnået en hårfin balance mellem ret så forskellige synspunkter , uden at forslagets effektivitet er bragt i fare .
et andet problem er presset fra massedistribution med deraf følgende prisfald , som indebærer , at de øgede produktionsomkostninger ikke kan hentes hjem på salgsprisen .
der er gjort meget , men der er stadig frygtelig meget at gøre - så fortsæt det gode arbejde .
hr. formand , eu forholder sig fortsat tavst til de alvorlige forbrydelser , som sharons mafiaregime udøver i palæstina .
om retten til sikkerhed under euro 2000
hr. fabre-aubrespy , jeg erindrer om , at i overensstemmelse med forretningsordenen havde de et minut , som de i vid udstrækning har overskredet .
god eu-lovgivning er god , dårlig eu-lovgivning er dårlig , men vi skal ikke lade euroskeptikerne slippe af sted med at hævde , at al eu-lovgivning er dårlig .
jeg vil opfordre kommissionen til , som led i den nye strategi for sproglig mangfoldighed , at kontrollere , at direktiv 77 / 486 / eøf af 25. juli om skolegang for børn af migrantarbejdstagere …
endelig har parlamentet ikke støttet princippet om rangfølgen mellem wto ' s beslutninger og international social- og miljølovgivning eller princippet om fn ' s forrang .
skriftlig . - ( ro ) eu er blevet hovedaktøren , som iværksætter specifikke foranstaltninger ved at vedtage politikker , der direkte vedrører den globale udfordring , som klimaændringerne har udløst .
( ro ) hr. formand ! jeg vil begynde med at lykønske fru guillaume med det fine stykke arbejde , hun har gjort .
flygtningefondens anden fase overholder de relevante bestemmelser i traktaten .
hr. formand , for det første vil jeg byde den britiske vicepremierminister og formand for miljørådet velkommen i parlamentet og takke ham for hans venlige udtalelser om miljøudvalget .
denne indsamling af statistiske oplysninger vil gøre det muligt at analysere trafikkorridorerne , at analysere de såkaldte følsomme ruter og at fremme overvejelserne i forbindelse med den fælles transportpolitik .
fru formand , jeg anmoder om , at der stemmes om yderligere eur 3 millioner i forpligtelsesbevillinger , altså i alt 5 millioner for denne post .
congos og afrikas befolkninger har ikke brug for " internationale beskyttere " , som i øvrigt bærer ansvaret for de krige og den fortvivlede situation , de lever i .
jeg vil også gerne benytte lejligheden til på det kraftigste at afvise den måde , hvorpå hr. schulz opfører sig her i parlamentet i forhold til mig .
det drejer sig derfor om at indføre en overgangsperiode , således at vi og medlemsstaterne har mulighed for at tilpasse de statistiske systemer .
spørgsmål nr . 27 af ivar virgin ( h-0786 / 97 ) :
selv præsidenten for pakistan - et land , hvor der i de seneste dage har været voldsomme støttedemonstrationer for taleban-styret - har sagt meget tydeligt , at taleban-styrets dage er talte .
ligestilling skal være lovbestemt , ikke blot i teorien , men også i praksis. ligestilling er også være nøglen til den vellykkede gennemførelse af lissabon-strategien .
de europæiske arbejdstageres svar bør være at kæmpe mod eu ' s militarisering , eu-hæren og forsvarsprogrammerne , at stå sammen og kæmpe mod et krigselskende eu .
skriftlig . - ( fr ) biodiversiteten er mere end en prioritet. den er en nødvendighed , og der skal handles hurtigt for at bremse tabet af biodiversitet inden 2010 .
det er værd at erindre , at gengældelsesforanstaltninger kun kan anvendes retligt efter wto ' s tilladelse. i tilfælde af bananstriden har usa ikke fået en sådan tilladelse .
jeg giver nu ordet til hr. prodi .
cancúns succes vil derfor blive målt i forhold til udviklingslandenes interesser. der er trods alt tale om en udviklingsrunde .
2. at der skal ske en politisk afklaring frem for en domstolsafklaring af , hvordan vi tackler udfordringerne og problemerne på det europæiske onlinespillemarked .
hvad angår hr. fantuzzi , er jeg enig i de overvejelser , han har gjort sig , og som forekommer mig interessante , om landbrugspolitik og om den rolle , som subsidariteten spiller .
dette var mine kommentarer til deres initiativ , som jeg takker dem meget for at have taget .
jeg ønsker at fremhæve det tredje og fjerde punkt på engelsk for at være sikker på , at alle forstår det. det drejer sig om konkurrenceevne og fodbold .
i indsatsen for at gøre fællesskabets lovgivning klar og gennemsigtig er det derfor vigtigt , at vi kodificerer forordninger , der er ændret mange gange .
hr. formand ! i dag er der 23 mio. arbejdsløse i eu , hvilket svarer til en arbejdsløshedsprocent på ca . 10 % .
afstemningen finder sted torsdag den 4. december kl . 12 .
hvad angår ændringen af forordning nr . 320 om omstruktureringsordningen , som desuden også er det centrale aspekt i reformen , foreslår jeg følgende i min betænkning :
europa har så afgjort brug for dygtige stangspringere .
ja , jeg ville have foretrukket den første formulering .
jeg ønsker ikke at tage stilling til vejrsituationen nu , men vi kan vende tilbage til den senere .
dette land kan dog ikke gøre fremskridt hen imod demokrati , hvis menneskerettighedsaktivister tvinges til tavshed , når også de internationale medier fremhæver krænkelser , der er blevet begået .
manglerne i forsyningskæden og dennes funktioner tydeligvis sætter betingelserne for sund konkurrence på spil ,
de har naturligvis ret til at fortælle , hvordan de ville stemme , men det ændrer ikke afstemningsresultatet .
næste punkt på dagsordenen er betænkning af rosa migueléz ramos for fiskeriudvalget om forvaltningen af dybhavsfiskebestande .
12. udnævnelse af et medlem af revisionsretten -louis galea ( mt ) (
kan kommissionen oplyse , om og hvornår grækenland har meddelt foranstaltningerne til gennemførelse af direktiv 94 / 62 / eøf
endelig støtter jeg ordførerens efterlysning af et sammenhængende overblik og en mere systematisk og kritisk evaluering .
næste punkt på dagsordenen er betænkning ( a5-0220 / 2000 ) af glase for udvalget om beskæftigelse og sociale anliggender om meddelelse fra kommissionen om sort arbejde ( kom ( 1998 ) 219 - c4-0566 / 1998 - 1998 / 2082 ( cod ) ) .
beslutningsforslag til rådet ( b5-0542 / 2000 ) af napolitano for udvalget om konstitutionelle anliggender om artikel 158 i ef-traktaten vedrørende øers status i overensstemmelse med forretningsordenens artikel 42 ;
endelig støtter min politiske gruppe bl.a. ændringsforslag 19 om en gensidigt acceptabel løsning på problemet med den tidligere jugoslaviske republiks navn , samt det ændrede ændringsforslag 4 om cypern .
spørgsmål nr . 3 , 4 og 5 er ikke antagelige , da det omhandlede emne allerede står på dagsordenen for dette parlamentsmøde .
hvis ingen gør indsigelse , betragter jeg den som godkendt .
hvilke fremskridt har rådet gjort med hensyn til at vedtage fælles kriterier for indberetning af statistikker om kriminalitet i hele det udvidede eu fra maj næste år ?
for alde-gruppen . - ( en ) hr. formand ! for det første ønsker jeg ikke at dvæle ved hr. voggenhubers fremragende betænkning , men blot sige , at min gruppe vil støtte denne helhjertet .
udvikling af en omfattende europæisk strategi for regioner med specifikke geografiske egenskaber ,
om : de italienske myndigheders plan om omstilling af drivgarnsfiskeriet
næste punkt på dagsordenen er betænkning ( a5-0046 / 2002 ) af malmström for udvalget om konstitutionelle anliggender om kommissionens årlige lovgivnings- og arbejdsprogram ( ændring af forretningsordenens artikel 57 ) ( 2001 / 2110 ( reg ) ) .
jeg vil også gerne takke kommissionens formand .
jeg vil redegøre for mine holdninger til de forskellige nomineringer , og jeg vil tage punkterne i lidt forskellig rækkefølge .
kan kommissionen redegøre for de betingelser , som blev vedtaget under fmo ' s seneste møde i singapore med hensyn til den internationale handel og den globale informationsteknologiaftale ( ita ) ?
reformen er , som avs-landene med rette har påpeget det , for hurtig og for gennemgribende .
( medlemmerne rejste sig for at stemme ) afstemningen er afsluttet .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende beslutningsforslag :
( fr ) hr. formand , mine damer og herrer ! den tilbagevendende debat for og imod globaliseringen er lige så meningsfuld som en debat den 25. december for og imod vinteren .
afstemningen finder sted tirsdag kl . 12.00 .
- hr. formand , mine damer og herrer , som socialdemokrat fra den nye eu-medlemsstat estland er jeg fortsat bekymret over dobbeltmoralens udbredelse og forankring i eu .
fiskebestandenes tilstand er i henhold til videnskabelige undersøgelser helt igennem tilfredsstillende , og eu ' s økonomiske bistand er en vigtig indtægtskilde for landene i området .
næste punkt på dagsordenen er betænkning af guardans cambó for udvalget om international handel om eu ' s strategi for øget markedsadgang for eu ' s virksomheder .
afstemningen finder sted i morgen kl . 11.30 .
sagen om playa de bakio er måske den mest kendte , i hvert fald i spanien , men den er naturligvis ikke den eneste .
- hr. formand ! næsten 90 % af det udvidede eu består af landbrugsland , herunder nationalparker med sjældent dyre- og planteliv samt historiske ruiner , der tilhører europas kulturarv .
i 2011 er kristne samfund de mest forfulgte i verden. heldigvis har eu ' s medlemsstater bemærket dette og begynder at reagere .
af fjellner for budgetkontroludvalget om decharge for gennemførelsen af budgettet for det europæiske center for forebyggelse af og kontrol med sygdomme for regnskabsåret 2007 ( c6-0441 / 2008 -
jeg håber , vi kan nå til enighed om noget , der svarer til rådets forslag .
næste punkt på dagsordenen er forelæggelse ved rådet af forslaget til det almindelige budget for 2004 .
- de er ordføreren. de næste to dele bortfalder .
parlamentets tjenestegrene er gjort opmærksom på problemet , og det skulle ikke ske igen .
jeg hilser derfor de vigtige initiativer , europa-parlamentet har taget , velkomne. jeg kan forsikre dem om , at det græske formandskab vil have dem i mente under de kommende måneders drøftelser .
jeg vil især takke hr. lisi for det udførte arbejde og for hans kompromisændringsforslag , som efter min mening vil medføre en hurtig forligsfase .
kommissionen kan acceptere ændringsforslag 13 , 26 , 28 , 34 , 35 , 42 , 43 , 44 , 47 , 48 og 54 .
3. at give europa et ansigt gennem en direkte valgt præsident
hr. formand , jeg tror på et europa , hvor det er væsentligt for dets legitimitet og troværdighed at tale kategorisk med én stemme på den internationale scene .
hr. kollega , det har jeg noteret. jeg kan huske , at formanden allerede i går lovede dem , at hun ville tage sig af det .
hr. formand ! i kommissionen er vi vant til at skulle løse de vanskeligste problemer !
( pl ) hr. formand , premierminister , fru formand ! det portugisiske formandskab står ligesom for syv år siden over for nogle store opgaver og udfordringer .
delegationen ledes af hr. ali al-debaqbasi og er i strasbourg for at mødes med medlemmerne af parlamentet .
mine damer og herrer , tak for deres forståelse og solidaritet .
vores holdning er klar. vi vil altid være imod et føderalt europa med en forfatning , som har forrang for de suveræne nationers lovgivning .
i denne forbindelse er følgende vigtigt :
afstemningen finder sted i morgen kl . 11.00 .
16. beskyttelse af eu ' s finansielle interesser - bekæmpelse af svig (
1. elektroniske kommunikationsnet , personoplysninger og beskyttelse af privatlivets fred (
200 ord rækker aldrig til at afværge endnu en manøvre i den diskriminerende isolationspolitik , som eu i sin følgagtighed over for usa fører mod cuba .
de sydlige medlemsstater udsættes for et stort pres , især efter at folkeopstandene i egypten og tunesien og krigen i libyen begyndte .
det første punkt på dagsordenen er redegørelse fra kommissionen om respekt for nationale løn- og pensionsmekanismer .
vi foreslog , at europa-parlamentets euronest-initiativ skulle gøres til en integreret del af det østlige partnerskab , og at der skulle etableres en parlamentarisk trojka bestående af europa-parlamentet , osce og europarådet .
jeg vil anbefale , at man stemmer for vores forslag til mistillidsvotum .
næste punkt på dagsordenen er rådets og kommissionens redegørelser om echelon .
spørgsmål nr . 1 af camilo nogueira román , overtaget af camilo ortuondo larrea ( h-0433 / 03 ) :
med ændringsforslag nr . 34 og 37 indføres princippet om nægtelse af godkendelse af alle produkter , der betragtes som kræftfremkaldende , og for hvilke der ikke findes en uskadelighedstærskel .
til sidst vil jeg gerne sige noget andet. vi vil ikke tillade , at tyrkiet i stedet for et privilegeret partnerskab får et diskriminerende medlemskab , sådan som kommissionen planlægger .
vi er da også på flere punkter enige i beskrivelsen af manglerne i den kontrol , som de nationale toldmyndigheder skal foretage .
afstemningen finder sted i morgen kl . 10.00 .
den rejser spørgsmålet om flygtningenes hjemkomst samt bosætningen af cypern .
vi støttede ændringsforslag 106 , 107 , 108 og 110 , som lyder :
jeg støtter denne beslutning og navnlig henvisningerne til menneskerettighedssituationen i iran , som er blevet endnu værre efter præsidentvalget i juni 2005 .
den 22. april 2008 blev der holdt en vigtig diskussion i forbindelse med afstemningen om budgetdecharge for 2006 .
kære kolleger , deres bemærkninger er fuldt ud berettigede og vil blive sendt videre til de kompetente tjenestegrene .
jeg personligt fik indtryk af , at alle vi medlemmer er i samme båd , ikke i samme armada. der er en enorm forskel .
spørgsmål nr . 40 af bernd posselt ( h-0139 / 03 ) :
det gælder europas fremtid , uafhængighed , vækst og beskæftigelse .
det belgiske formandskab vil bestræbe sig på at afslutte debatten i rådet om den grønbog , kommissionen har helliget reformen af den fælles fiskeripolitik .
kvartalsstatistikker over ledige stillinger i fællesskabet ( forhandling )
jeg håber meget , at hele denne lovgivningsaktivitet vil føre til øget ansvarlighed hos fødevareoperatørerne inden for både den primære produktion og i de efterfølgende produktionsled .
hr. formand ! for lidt siden forelagde jeg kommissærkollegiet disse forslag om mobilitet i byer , og det er mig en fornøjelse at give europa-parlamentet en forsmag herpå .
spørgsmål nr . 44 af charlotte cederschiöld ( h-0763 / 98 ) :
at strukturfondene anvendes til finansiering af private investeringer særlig gennem de såkaldte offentlig-private partnerskaber ,
jeg bemærkede dog , at der ligesom i kommissionens meddelelse manglede noget i hr. barrosos præsentation , og jeg ønsker nu at spørge kommissionens formand helt specifikt om denne mangel .
( fr ) hr. formand , hr. kommissær ! det glæder mig , at kommissionen foreslår at indføre en eu-strategi for børns rettigheder .
for nylig blev et skotsk fartøj uretmæssigt beskyldt for at bruge ulovlige fangstredskaber , fordi håndhævelsesagenturet fejlfortolkede de gældende regler .
et krisekort over hele europa er en nødvendig foranstaltning med henblik på at identificere mikroregionerne ud fra deres distinktive træk .
de resterende ændringsforslag er tekniske og hovedsagelig rettet mod større præcision i visse bestemmelser. kommissionen kan acceptere alle disse ændringsforslag .
inden der træffes en beslutning , må vi overveje aspekter som miljøbeskyttelse , jobskabelse , tiltrækning af investeringer samt manglen på alternative beskæftigelser ud over minedrift for befolkningen i hele regionen .
hr. formand , jeg vil gerne takke ordføreren fru thors for hendes fremragende betænkning om et vigtigt emne .
- før afstemningen om ændringsforslag 132 .
konvention 188 vil træde i kraft , når den er blevet ratificeret af 10 af ilo ' s 180 medlemsstater , hvoraf otte skal være kyststater .
jeg vil sige mange tak for et fint svar , som dog ikke helt besvarer mine spørgsmål. vi skal måske således diskutere dette fremover for at få nogle supplerende svar .
øget fleksibilitet i ansættelseskontrakter har desuden skabt nye familie- og beskæftigelsesforhold , som påvirker de sociale og familiemæssige profiler og familiernes behov .
( formanden konstaterer , at der ikke er indvendinger mod fremsættelse af det mundlige ændringsforslag )
forordningen er endnu et instrument , der kan hjælpe medlemsstaterne til at leve op til 2020-forpligtelserne om at reducere co2 i sektorer uden for eu ' s emissionshandelsordning .
jeg tager deres punkt til efterretning. jeg vil sende et svar til dem og hr. tannock .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende forslag til beslutning :
det vigtigste mål for eu-delegationen til pyongyang skal derfor være at få samtaler i gang med fn , og ikke så meget med usa .
kære formand for rådet , hr. chastel , kære højtstående repræsentant for udenrigsanliggender og sikkerhedspolitik i eu / næstformand i kommissionen , lady ashton , kære gæster !
jeg vil sætte pris på , at de nødvendige foranstaltninger bliver truffet omgående .
at komme nu og stille dette procedureforslag under plenarmødet , fordi de ikke har gjort deres hjemmearbejde i udvalget , er virkelig et misbrug af forretningsordenen .
- oprettelse af en kontaktgruppe bestående af medlemsstaterne og turistoperatørerne
jeg vil bede kommissionen om at få foretaget en uvildig og rimelig undersøgelse heraf i begyndelsen af den nye kommissions embedsperiode .
jeg har noteret , hvad de siger , men det var ikke i overensstemmelse med vores forretningsorden .
med hensyn til menneskerettighedsspørgsmålet i nigeria har eu udarbejdet en fælles holdning , forfattet en demarche fra trojkaen om dødsstraf og afgivet en officiel udtalelse i menneskerettighedskommissionen .
3. sydkorea - dødsstraf erklæret legal
fru formand ! afghanistan har ikke længere så mange valgmuligheder .
( de ) hr. formand ! vi har netop set en tragisk beskyldning blive fremsat mod tyskland. det er en ildevarslende påmindelse om de sene 1920 ' ere .
( afstemningen blev afbrudt i nogle minutter , så de skærme , der viser resultatet , kunne blive repareret )
- hr. formand , jeg har lyttet meget opmærksomt til dem , hr. schüssel , og her ved årets begyndelse vil jeg gerne ønske dem al mulig held og lykke .
. ( el ) hr. formand , hr. kommissær , ærede medlemmer , jeg vil også gerne gratulere ordføreren for hendes betænkning , som er et møjsommeligt og seriøst stykke arbejde .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende beslutningsforslag :
jeg vil gerne citere en enkelt sætning fra hans indlæg. hr. solana sagde :
jeg kan nu forelægge betænkningen for parlamentet med ren samvittighed i morgen , og jeg anbefaler den for dem .
om : direktiv om begrænsning af operationen af flyvemaskiner
( mødet udsat kl . 16.25 og genoptaget kl . 16.30 )
det er i orden , fru doyle , gør de bare det .
jeg opfordrer rådsformanden til at udnytte det spanske formandskabs gode repræsentationer til at nå frem til en sådan løsning .
hr. alyssandrakis , det bliver naturligvis korrigeret , som de ønsker .
hr. farage , det er kommissionens prærogativ , og de har haft chancen for at blive hørt. vi går nu videre til afstemningen .
vi skal være omhyggelige med at sikre , at de operationelle programmer i regionerne er tilstrækkeligt fleksible til at tage højde for de stadig nødvendige strukturinvesteringer og den sociale solidaritet .
hr. formand ! jeg vil gøre det relativt kort - ikke fordi jeg ikke erkender emnets betydning , men fordi det er sent .
vi afbryder forhandlingen her. forhandlingen fortsætter kl . 15.00 .
kort sammenfattet drejer det sig i min betænkning om følgende : for det første , den faktiske forbedring af koordinationen af informationsaktiviteterne .
ansøgerlandene bør have lov til selv at bestemme vedrørende køb og salg af landbrugsjord og fritidshuse , i det mindste indtil deres indkomster svarer til vores .
under alle omstændigheder vil de forsøge at integrere forskellige metoder og påvirke producenterne til at gøre emballagen funktionel og samtidig sikker og tilfredsstillende for forbrugerne .
vi håber , at denne aftale vil skabe større gennemsigtighed og gensidig forståelse , og at den også vil føre til en anerkendelse af de indfødte folks rettigheder .
korrekt fakturering hænger tæt sammen med målingshyppighed. målingshyppigheden er ikke fastsat i eu-lovgivningen. dette spørgsmål hænger imidlertid indirekte sammen med intelligent måling .
jeg beder formandskabet overveje dette , for det er tydeligvis det , der skulle være sket. så jeg vil gerne have svar på disse bemærkninger vedrørende proceduren .
jeg stemte for den fælles beslutning , selv om den var mindre barsk i sin fordømmelse af israels aktion i gaza end jeg gerne havde set .
meddelelse af rådets fælles holdninger : se protokollen
som de ser , er intet forandret. trosbekendelsen fastholdes. vi vil forsvare den i fællesskab , sammen med dem og medlemsstaterne .
forslag til beslutning om udryddelse af fattigdom
( anmodninger fra v / ale-gruppen vedrørende teksten til ændringsforslag 1 og 2 flyttes )
jeg har stemt for bushill-matthews-betænkningen om de demografiske udfordringer og solidariteten mellem generationerne .
endvidere lægges der i betænkningen vægt på ansøgerlandene. omfanget af den målsætning , der skal nås , gør , at tilgængeligheden også i de lande er en stor indsats værd .
( en ) hr. formand ! jeg vil rette mine bemærkninger til hr. van rompuy fra den ene formand til den anden .
( en ) fru formand ! jeg vil gerne lykønske ordføreren , laima andrikienė , med hendes afbalancerede og fornuftige tilgang til betænkningen .
hr. formand , anser kommissionen det for muligt , at det europæiske fællesskab kan tilslutte sig rom-traktaten ? hvad ville der i så fald ske med eu-domstolen og forholdet til icc ?
jeg er enig med hr. viola .
ordførerens idé om en databank synes svær at gennemføre , men jeg er ikke uvillig til at kigge nærmere herpå .
jeg ønsker at benytte lejligheden til at ønske alle det bedste for det kommende år .
intensiveringen af kystskibsfarten kan have positive økonomiske virkninger og dynamiske beskæftigelseseffekter i kystregionerne i den europæiske union , og frem for alt for de dårligt stillede blandt dem :
som afslutning på forhandlingen har jeg modtaget et beslutningsforslag , jf. forretningsordenens artikel 108 , stk . 5 .
valget skal derfor efter vores mening overlades til de enkelte medlemsstater , og dermed behandles efter subsidiaritetsprincippet .
jeg beder dem rejse dem og iagttage et minuts stilhed til minde om vores afdøde kollega .
jeg vil slutte med at lykønske kommissær patten med hans tale , som jeg med glæde tilslutter mig .
congo -b4-0231 / 98 af pasty m.fl. for upe-gruppen om arrestationen af étienne tshisekedi i den demokratiske republik congo .
det påskud , der altid bruges , de famøse » handelshindringer « , anvendes endnu en gang til en kvælende begrænsning af de europæiske borgeres demokratiske sociale og individuelle rettigheder .
hvis ingen gør indsigelse , betragter jeg den som godkendt .
det er denne fejhed , der gør oprettelsen af totalitære regimer muligt .
de ungarske myndigheder har accepteret at ændre deres lov på følgende områder .
hr. formand ! jeg taler også på vegne af ppe-de-gruppen. jeg vil gerne give udtryk for vores støtte til jean-louis cottigny og anmode om , at afstemningen og forhandlingen udsættes .
denne situation er som bekendt stadig på mange måder stærkt utilfredsstillende .
jeg vil foreslå , at vi ikke ændrer dagsordenen i dag .
af alle disse grunde mener vi , at den uopsættelige debat om forholdet mellem eu og syrien i stedet bør dreje sig om situationen i belarus .
jeg vil stemme for hr. pelttaris betænkning om konventionen om » bioetikken « eller rettere » menneskerettighederne og biomedicinen « for at fremhæve nødvendigheden af yderligere uddybelser og omfattende ændringer af udkastet .
mange tak , hr. salavrakos. tiden er gået. jeg anmoder dem venligst om at overholde den taletid , som de har fået tildelt .
derfor vedtog grækenland allerede i 1996 en lov , der gjorde tværkulturel undervisning til et fast element i det græske uddannelsessystem .
formandskabets arbejdsprogram er meget ambitiøst , men prioriteterne udtrykkes klart , og jeg er enig i dem .
nedsættelse af et midlertidigt udvalg ( afstemning )
4. almindelig tun i det østlige atlanterhav og middelhavet ( afstemning )
( resultatet af afstemningen og andre oplysninger om den fremgår af protokollen )
( mødet udsat kl . 19.25 og genoptaget kl . 21.00 )
de 12 ansøgerlandes fremskridt mod tiltrædelse i 2000 ( fortsat )
jeg håber , at dette vil blive godkendt af rådet .
det er ikke kina , som ligger mig stærkt på sinde. det er demokrati og menneskerettigheder i kina , som i israel og palæstina .
afstemningen finder sted i morgen kl . 11.00 .
betænkningen er således fremkommet efter offentliggørelsen af domstolens kendelser af den 5. november 2002 i den positive kompetencekonflikt mellem flere medlemsstater og kommissionen .
hr. formand , mine damer og herrer ! hvorfor en betænkning om reklamer ? fordi reklame kan være det bedste , men også det værste .
afstemningen finder sted torsdag den 6. september 2007 .
for det andet sagde han også , kommissionen bør begynde at se på muligheden af euroobligationer - og det er også på tide , mener jeg .
hr. formand ! hr. barroso havde her i parlamentet for kort tid siden lejlighed til at besvare flere spørgsmål vedrørende de væsentlige problemer i forhold til finansielle bevægelser .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
det næste store skridt er at blive enige om principperne for en samlet strategi for andre geografiske områder og at udvide den til også at omfatte andre politikområder .
medlemsstaterne og især mit eget land , nederlandene , er meget langsomme , når det drejer sig om at anlægge højhastighedsjernbaner , som kunne være et godt alternativ på de korte afstande .
jeg vil gerne bagefter i min respons takke det danske institut , som hjalp med denne betænkning , og alle , som bidrog til den .
derfor mener jeg , at medlemsstaterne skal kunne give alle olivenolieproducenter en garanti og en sikkerhed ud fra de ha , der dyrkes , uanset mængden af produceret olie .
- ( en ) fru formand ! jeg vil gerne efter " vurdering af klimarisiciene " have tilføjet ordene " som ikke er skadelige for handelen " .
hr. formand ! i eftermiddag er der sandelig enighed i parlamentet om , hvad der bør gøres med darfur .
krigen kaster et barskt skær over alle vores udflugter , alle vores halve sandheder og alle vores institutionelle improvisationer .
vi skal erkende , at de nye medlemsstater endnu ikke er parate til partnerskabsprincippet , og at det derfor skal styrkes gradvis som resultat af et overnationalt og subnationalt pres .
tilnærmelse af medlemsstaternes civil- og handelsret
der indgives utallige klager til forbrugerorganisationer om svig , overdrevent store vedligeholdelsesgebyrer , tilhørende kreditkort , enorme prisfald ved gensalg på grund af markedsføringsomkostninger mv .
1. bilateral beskyttelsesklausul i frihandelsaftalen mellem eu og korea (
jeg vil stille kommissæren to spørgsmål herom .
kommissionens fremgangsmåde er ikke bare retsstridig i vidt omfang. integrationspolitisk er den også uacceptabel. derfor har parlamentet med rette sat et stopsignal for kommissionens hensigter med gargani-betænkningen .
( mødet afbrudt kl . 13.23 og genoptaget kl . 15 )
den økonomiske " stramning " er ikke en løsning , selv om den er en af betingelserne for en overordnet politik , der er tættere på borgerne ...
jeg beklager imidlertid , at nogle af ændringsforslagene fra de europæiske socialdemokraters gruppe om offentlige indkøb og konkurrence , ikke blev sat til afstemning .
jeg erklærer europa-parlamentets session , der blev afbrudt torsdag den 28. maj 1998 , for genoptaget .
for det første accepterer vi ingen former for forskelsbehandling , og vi går ind for fuldstændig tolerance i sager vedrørende denne forhandling .
endelig kan jeg se , at vi er enige om , at regeringskonferencen bør afslutte sit arbejde , før valgkampagnen til det næste valg til europa-parlamentet begynder .
før den næste kommission undersøges , mener jeg , at parlamentet skal pålægge udvalget om forfatningsspørgsmål at udarbejde omfattende procedurer , der dækker alle aspekter af langt mere grundige og dybtgående høringer .
er rådet opmærksomt på denne omgåelse af medlemsstaternes strafferet og denne krænkelse af menneskeligt liv , og er rådet bekymret herover ?
ændringsforslag 7 , 11 , 15 , 16 og 17 kan delvist accepteres .
afstemningen finder sted i morgen kl . 9.00 .
ønsker nogen at tage ordet på vegne af gruppen for at begrunde denne anmodning ?
enhver byrdefuld regulering bringer eu tættere på et sammenbrud. det glæder mig , men jeg fordømmer den skade , som de påfører 27 tidligere demokratier for hvert katastrofale år , der går .
" hvor der er retfærdighed i hjertet ,
hvordan skal kommissionen sikre , at netop disse direktiver ikke indskrænker medlemsstaternes ret til selv at definere public service og de vilkår , som skal gælde for public service-virksomhederne ?
hr. formand , ikke kun ord , men også handling er nødvendigt der , hvor det drejer sig om den ansvarsrolle , som vi har som forvaltere af guds værk .
b5-0342 / 2000 af mckenna , cohn-bendit , gahrton , lucas , lagendijk , schroedter , hautala og lannoye for verts / ale-gruppen om fn ' s embargo mod irak ;
med hensyn til det aktuelle spørgsmål vil jeg opfordre eu ' s medlemsstater til at :
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.30
godkendelse af protokollen fra foregående møde : se protokollen
tak for deres opmærksomhed og endnu en gang tak til ordføreren for hans bidrag og fremragende samarbejde .
der er meget bred enighed i eu , idet den europæiske faglige samarbejdsorganisation ( efs ) har givet sin støtte til nogle meget ambitiøse mål til bekæmpelse af klimaændringer .
- hr. formand , dette er den første forhandling om de finansielle overslag , og derfor håber jeg , at formanden for vores parlamentariske udvalg kan deltage i den næste forhandling .
jeg hilser dette charter velkomment. jeg tror , at europas landdistrikters guldalder ligger i fremtiden , og ikke i fortiden .
protokollen fra mødet den 5. november 1998 er omdelt .
resten af svaret , som er udførligt og grundigt , hr. formand , vil blive fremsendt til alle de ærede medlemmer , der stillede de oprindelige forespørgsler. mine fem minutter er gået .
jeg kan oplyse , at mødet nu hæves , da personen , der har indgivet spørgsmålet , ikke er til stede. svaret vil blive fremlagt skriftligt .
hr. formand , denne betænkning handler om at bringe respekten tilbage til parlamentet. vi må ikke glemme , at vi kun er nået halvvejs , da betænkningen skal godkendes af rådet bagefter .
fru formand ! hr. medina ortega , de spørger mig om inflationsudviklingen i euroområdet og dens konsekvenser , dvs. hvordan euroområdet har reageret .
( cs ) hr. formand , mine damer og herrer ! efter at have læst lissabontraktaten grundigt igennem kan jeg konstatere , at statscheferne præsenterer grundlæggende ændringer af eu-dokumenterne .
jeg kan varmt anbefale hr. lieses betænkning .
- næste punkt på dagsordenen er fortsættelse af forhandlingen om betænkning af marianne thyssen om ef-handlingsprogram for forbrugerbeskyttelse ( 2007-2013 ) .
hr. formand , en bemærkning til forretningsordenen. jeg undskylder over for parlamentet , men jeg har underrettet formandskontoret herom i morges .
- jeg erklærer europa-parlamentets session , der blev afbrudt den 29. september 2005 , for genoptaget .
naturligvis fastsættelse af sanktioner , der er effektive , står i rimeligt forhold til overtrædelsen og har afskrækkende virkning over for dem , der overtræder dette direktiv .
det praktiske samarbejde mellem disse to netværk intensiveres gennem en regelmæssig udveksling af anmeldelser mellem rapexsystemet og toldmyndighedernes " risikoinformationsformular " . sidstnævnte gør toldmyndighederne opmærksomme på specifikke potentielt farlige laster .
hr. formand ! jeg vil først og fremmest gerne udtrykke min tak for tonen og indholdet i de forskellige indlæg fra grupperne i parlamentet her til formiddag .
den 4. marts 2005 dræbte de amerikanske styrker den italienske statsborger nicola calipari i forbindelse med frigivelsen af den italienske journalist giuliana sgrena .
vi går nu over til afstemningen .
desværre kan jeg i forbindelse med denne sag konkludere , at disse beskyldninger , som viste sig at være udokumenterede , blev fremsat i onde hensigter .
for alde-gruppen . - ( pl ) hr. formand ! jeg vil også gerne byde kommissæren varmt velkommen , og jeg er sikker på , at vi kommer til at samarbejde og arbejde godt sammen .
tak , kommissær orban ! forhandlingen er afsluttet. afstemningen vil finde sted efter forhandlingen .
det fjerde punkt vedrører retsgrundlaget for public service-ydelser. det er et afgørende punkt , hvor jeg ikke ønsker nogen indrømmelser .
spørgsmål nr . 15 af wayne david ( h-0756 / 98 ) :
jeg stemte for fru cederschiölds betænkning om oprettelse af et europæisk erhvervspas til tjenesteudbydere .
( pt ) det er opmuntrende nyt , som kommissær almunia her bringer , men jeg mener , at vi må være endnu mere ambitiøse , hvad angår produktivitet og jobkvalitet .
( uenig mumlen ) jeg vil vende tilbage til formandskabet , eftersom det er det , jeg forventes at tale om .
5. foreløbig partnerskabsaftale mellem ef og stillehavslandene ( afstemning )
udvalgenes og delegationernes sammensætning : se protokollen
hr. formand , mine damer og herrer , jeg vil komme med et par bemærkninger efter denne interessante debat .
jeg beklager , fru buitenweg , men det er svært at ændre på , i hvert fald med tilbagevirkende kraft .
- fru formand , spørgsmålet er , hvad vi vil have. vil vi have et nyt irak i iran ?
det forslag fra kommissionen , vi i dag skal stemme om , drejer sig om en tilpasning af lovgivningen i eu til den nyeste videnskabelige , tekniske og teknologiske udvikling .
jeg har også noteret mig deres kritik af kommissionen , der skal sikre en mere effektiv budgetgennemførelse .
forslag til fælles beslutning om kommissionens strategiske femårsprogram
hvordan gør vi det ? ikke ved at liste omkring , som hr. toomas savi sagde , men ved at klart at tage stilling til , hvordan vi forhindrer sådanne begivenheder i fremtiden .
den opfordrer til organisation af militære og politiske interventioner , endda i eu ' s medlemsstater , inden for den ramme af påstået gensidig støtte , der er fastlagt ved lissabontraktatens " solidaritetsbestemmelse " .
det kræver alt sammen overbevisende personligheder , som repræsenterer europa , og som bliver taget alvorligt af alle involverede parter i mellemøsten .
når det gælder bagvaskelse i pressen , bekræfter jeg min tilfredshed med det kompromis , som ordføreren foreslog kommissionen , og som kommissionen har godkendt .
vil eu på baggrund af den fortsatte alvorlige menneskerettighedssituation i den tjetjenske republik tage initiativ til en beslutning om den tjetjenske republik på det 59. møde i fn ' s menneskerettighedsudvalg ?
kan kommissionen bekræfte , at den har et sådant forslag under udarbejdelse , og at den vil vedtage det ufortøvet fremfor at afvente et andet dokuments færdiggørelse ?
i maj 1994 , i begyndelsen af valgkampen til europa-parlamentet , blev jeg krænket og såret på min ære af hr. antónio campos , i dag min kollega i dette parlament .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende beslutningsforslag om menneskerettighederne i guatemala :
- b5-0144 / 2004 af bertinotti , figueiredo , marset campos og wurtz for gue / ngl-gruppen om venezuela ;
inden da giver jeg ordet til hr. harbour vedrørende et indlæg til forretningsordenen .
- ( en ) fru formand ! hvordan kan fru ferrero-waldner henvise til rusland som en partner og hr. vondra søge forsikringer om demokrati og menneskerettigheder ?
i den sammenhæng spørger jeg dem , sir leon brittan : hvad er kommissionen parat til , og hvad agter den at foreslå rådet af betingelser for , at visumforbuddet ophæves igen ?
solidaritet er et af eu ' s særlige kendetegn , og vi skal styrke denne solidaritet , for så vidt angår fremtiden .
- hr. formand , der er et mundtligt ændringsforslag til betragtning e. når vi taler om " riad al-hamood , civilsamfundsaktivist " , bør der stå " kurdisk " foran " civilsamfundsaktivist " .
et af disse spørgsmål lyder sådan : findes der i dag sådanne tilbageholdelsescentre i eu ' s medlemsstater eller ansøgerlande ?
ønsker nogen at tale mod forslaget ?
mens dette sker , vil jeg takke rådsformanden .
hr. formand , lige et punkt til forretningsordenen. det glæder mig meget , at forhandlingen om støj har fået så mange mennesker til at komme på dette sene tidspunkt .
vi behandler en række spørgsmål til rådet .
hr. formand , det er den fjerde partnerskabs- og samarbejdsaftale med de kaukasiske stater , som vi i dag gennemgår .
om : den fælles landbrugspolitik og den flerårige finansielle ramme efter 2013
jeg kan naturligvis bekræfte , at dette program kan håndtere disse spørgsmål , i særdeleshed under første del af programmet , der drejer sig om indsamling af informationer og data .
mange tak , hr. van den broek .
at værne og respektere menneskerettighederne er naturligvis en selvfølge for medlemmer af europa-parlamentet. derfor stemmer vi også ja til betænkningen i dens helhed .
kommissionens forslag til direktiv om ballaster til lysstofbelysning tager sigte på at øge effektiviteten og reducere energiforbruget. der stilles forslag om foranstaltninger , som gennemføres gradvist og på afbalanceret vis .
udvidelsen fremhæver spørgsmålet om mangfoldighed af kulturer og folk i europa , hvilket giver os en ny udfordring i form af unionsborgerskabet som en ny dimension i unionen .
derfor er det vigtigt , at tandfyldningsamalgam bortskaffes på korrekt vis .
mange tak , hr. korakas. jeg ved ikke , om de har stillet et konkret spørgsmål .
men nu over til tdi , trade and development index .
hr. formand ! det var ikke et spørgsmål , så jeg behøver ikke svare , men eftersom jeg har muligheden , vil jeg blot sige dette :
fru formand ! vi må sørge for , at forbrugere i hele eu er ordentlig beskyttet mod svindleres aggressive salgsmetoder på markedet for timeshare- og ferieprodukter .
som jeg sagde under førstebehandlingen , glæder jeg mig over kommissionens forslag og ordførerens udmærkede arbejde .
passage af de ydre grænser og udvikling af schengen-samarbejdet
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
styrkelse af fællesskabsretten med henblik på at muliggøre inspektion og certificering af skibe , som sejler i eu-farvande , og at forbyde farlige skibe adgang hertil .
- jeg har modtaget et beslutningsforslag ( 1 ) , jf. forretningsordenens artikel 108 , stk . 5 .
jeg håber , at forhandlingen i dag vil være konstruktiv og produktiv og munde ud i en positiv afstemning om budgettet for 2010 på torsdag .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
a5-0292 / 2000 af ferber for budgetudvalget om forslag til den europæiske unions almindelige budget for regnskabsåret 2001 ( c5-0300 / 2000 - 1999 / 2191 ( bud ) )
jeg kan støtte bemærkningerne fra fru kinnock og i særdeleshed det , hun sagde om god regeringsførelse i udviklingslandene .
alle de spørgsmål , der ikke bliver tid til at besvare , vil i henhold til forretningsordenen blive besvaret skriftligt .
spørgsmål nr . 1 af roy james perry ( h-1253 / 98 ) : om : mediekoncentration
næste punkt på dagsordenen er redegørelserne fra rådet og kommissionen om fuldførelsen af det indre marked .
atomenergi er ikke en vedvarende energikilde , og derfor vil jeg anmode om , at den bliver behandlet i en separat betænkning .
( indlægget forkortet i henhold til forretningsordenens artikel 137 )
spørgsmålet om british nuclear fuels limited er ikke relevant , det er heller ikke et tillægsspørgsmål , og det bortfalder derfor .
a4-0311 / 97 af fayot ( sag 6119 / 94 ) ; -a4-0312 / 97 af palacio vallelersundi ( sag 384 / 96 ) .
men det glæder mig , at der er sket en forbedring af samarbejdet i den senere tid , og jeg ser frem til , at det fortsætter .
mange tak. jeg vil gerne benytte lejligheden til at takke alle i parlamentets tjenestegrene for deres værdifulde arbejde .
- det noterer vi os , hr. jarzembowski , og det har de ansvarlige tjenestegrene under alle omstændigheder allerede fået besked om .
- hr. formand ! i løbet af de seneste år har vi konstateret , at ødelæggelsen af skove på grund af brand , især i sydeuropa , går stærkere og stærkere .
vi vil stemme om hr. swobodas forslag i morgen. jeg beder dem alle huske dette i dagens afstemning .
det spørgsmål kan jeg med fuld overbevisning besvare med et ja .
5. forslag til rådets direktiv om gennemførelse af rammeaftalen indgået af hospeem og epsu om forebyggelse af stikskader i sygehus- og sundhedssektoren (
et minut hver , og det er det. undskyld til resten af jer .
hvorfor er dette så vanskeligt for os voksne ? hovedsagelig fordi det sætter spørgsmålstegn ved det , der er fundamentalt for os , nemlig den måde , vi opfører os på .
på samme måde kan vi heller ikke acceptere artikel 17 , som foreslår " en fordeling af fiskerirettighederne mellem fiskerne « på individuel basis , og at disse skal kunne " overdrages « .
hr. formand , baroness ashton , mine damer og herrer ! tak for alle indlæggene , som endnu en gang bidrog til at berige forhandlingerne og berige denne betænkning .
om : eu ' s forbindelser med israel og palæstina
( it ) fru formand , hr. rådsformand , hr. kommissær ! der er ingen tvivl om , at fortsat opmærksomhed på spørgsmålet om økonomisk styring er et helt rigtigt og korrekt mål for parlamentet .
næste punkt på dagsordenen er betænkning af christodoulou ( a4-0353 / 96 ) for budgetudvalget om finansieringen af udvidelsen af den europæiske union .
mødet er udsat til kl . 21.00 .
næste punkt på dagsordenen er afstemningen .
- b5-0200 / 2004 af jensen for eldr-gruppen om overholdelse af de grundlæggende arbejdstagerrettigheder ved produktionen af sportsartikler til de olympiske lege ;
skriftlig . - ( pl ) det er almindelig anerkendt , at brint er det miljømæssigt " reneste " og mest acceptable brændstof , idet forbrændingen i luft eller ilt udelukkende producerer vand .
næste punkt på dagsordenen er spørgetiden ( b4-0566 / 96 ) . vi behandler spørgsmål til kommissionen .
jeg ved ikke , hvor ofte de selv holder tale , men de må forstå , at en sådan afbrydelse betyder , at talen bliver fuldstændig ødelagt .
det næste punkt er kommissionens redegørelse om følgerne af stormen xynthia i europa .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende betænkninger :
om : kommissionens dokument om kompenserende foranstaltninger i forbindelse med afskaffelsen af den afgiftsfri handel
næste punkt på dagsordenen er forhandling om beslutningsforslagene om situationen i den demokratiske republik congo og voldtægt som krigsforbrydelse .
vi går for det andet ind for en kollektiv løsning , hvis vi af hensyn til mobiliteten ikke truer de enkelte landes traditioner for social sikring .
men vi forkaster enhver definition af den politiske union , der vil betyde , at konceptet " integration « , som vores partis vælgere naturligvis er imod , forsøges listet ind ad bagdøren .
hr. formand ! jeg ved , at de punkter , hr. aylward henviser til i sit andet spørgsmål , kan skabe problemer for konkurrencen på markedet .
hr. papakyriazis , jeg kan godt forstå deres indlæg , men det vedrører ikke protokollen !
det er årsagen til , at vi har stemt imod denne betænkning .
fru formand , hr. kommissær , da jeg læste hr. javier areitio toledos betænkning , gjorde jeg mig nogle overvejelser navnlig med hensyn til de modsigelser , som dette dokument indeholder .
( mødet udsat kl . 13.40 og genoptaget kl . 15.00 )
( fr ) hr. formand , hr. van rompuy , hr. barroso ! indledningsvis vil jeg gerne tale om de offentlige udgifter på eu-plan .
vi går nu over til afstemningen .
afstemningen finder sted tirsdag kl . 12.00 .
- næste punkt på dagsordenen er redegørelse fra kommissionen om perspektiverne for doha-programmet efter mødet i wto ' s almindelige råd den 15. december 2003 .
mine damer og herrer , muligheden for at skabe ændringer i irak vil ikke være til stede i al evighed. lad os benytte den til gavn for menneskene !
punkt 25 i denne betænkning indeholder en yderligere forøgelse af de finansielle midler , der allerede er stillet til latinamerikas rådighed .
med den situation , der er skabt nu , ligger løsningen på mellemøsten-problemet i en ordning , der både omfatter øjeblikkelige , tillidsopbyggende foranstaltninger og langsigtede politikker .
for det andet : vil kommissionen i mellemtiden fremlægge den ønskede rapport for parlamentet om status for de eksisterende gsp + -landes ratificering og gennemførelse af konventionerne ?
en konsekvensvurdering vedrørende forbruget af de importerede varer i eu , der kan bidrage til skovrydning
i denne situation opfatter jeg for det tredje betænkningens forslag om koordinering og skattesystemer , herunder direkte skatter , som farlige handlinger , der bestemt ikke tjener til realisering af lissabonstrategiens målsætninger .
ja , jeg håber , at de vil finde et arbejde og hurtigst muligt atter får et værdigt liv !
min anden bemærkning om strategien omhandler den betydning , vi tillægger udviklingen af de små virksomheder , mikrovirksomhederne og de små og mellemstore virksomheder .
de får fire minutter til deres indlæg .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende beslutningsforslag :
formand for kommissionen . - ( en ) hr. formand ! de afbrød taleren , netop som han sagde noget pænt om mig , hvilket jeg gerne vil takke ham for .
han sagde også , at muligheden for at kunne vende tilbage til oprindelseslandet i to år uden at miste sin status af fastboende udlænding er væsentlig .
ønsker rådet at tage ordet igen , eller foretrækker det at vente til et senere tidspunkt ?
de ved , at vi ønsker den bedste udviklingsbistand for alle lande , og at det er hovedbudskabet i vores tanker. så lad os arbejde sammen og finde den rigtige løsning .
vi må håbe , at en politisk løsning , som er acceptabel for sri lankas minoritetssamfund , snart bliver fundet , og at varig fred og velstand vil erstatte vold og fattigdom .
fru hardstaff har ordet for at stille et spørgsmål vedrørende dagsordenen .
af mathieu for budgetkontroludvalget om decharge for gennemførelsen af budgettet for det europæiske erhvervsuddannelsesinstitut for regnskabsåret 2008 ( sec ( 2009 ) 1089 - c7-0191 / 2009 - ;
kommissionen foreslår , at nordic gas grid-projektet tilføjes i kataloget , hvilket parlamentet støttede i foråret. energiudvalget vil allerede begynde at behandle kommissionens nye forslag den 30.9.1996 .
ii. honning ( 8701 / 2000 - c5-0347 / 1999 - 1996 / 0114 ( cns ) ) ;
- næste punkt på dagsordenen er spørgetiden ( b6-0001 / 2005 ) . vi behandler en række spørgsmål til rådet .
hr. formand , jeg vil gerne takke medlemmerne for alle de værdifulde indlæg og konstruktive idéer til , hvordan forslaget kan forbedres .
for verts / ale-gruppen . - ( de ) fru formand ! jeg vil gerne starte forhandlingen set fra den anden side .
gennemsigtighed og en ærlig evaluering under udvælgelsen af handlingsplaner , aktiviteter , der koordineres med andre ef-programmer og -strategier som f.eks. progress , og den fremtidige strategi for børns rettigheder .
( de ) ... mange tak , fru merkel !
derfor lykønsker jeg mig selv med aftalen om artikel 16 og 18. førstnævnte artikel fastsætter princippet om lige løn for alle , og den anden bekræfter fællesskabsskat som referencepunktet .
ændringsforslag 8 , 27 og 33 kan ikke accepteres , for de indskrænker kommissionens mulighed for at træffe hasteforanstaltninger og vedtage tekniske forbedringer med henblik på dyrevelfærd .
hr. formand , jeg beklager over for tolkene , hvis jeg talte for hurtigt under mit tidligere indlæg .
ved at vedtage denne betænkning har europa-parlamentet forsynet medlemsstaterne med et nyttigt instrument til konsolidering af medlemsstaternes nationale lovgivning vedrørende ligebehandling af mænd og kvinder på arbejdsmarkedet .
ifølge konklusionerne fra det europæiske råd i lissabon har den åbne koordinationsmetode til formål at " udbrede god praksis og opnå større konvergens hen imod eu ' s vigtigste mål " .
jeg har derfor givet de fornødne instruktioner herom til de kompetente tjenestegrene .
erfaringerne viser , at stigende arbejdsløshed svækker kvinders rettigheder , forstærker udnyttelsen af arbejdstagerne og øger forskelsbehandlingen .
intet dyr bor så langt væk ,
uden sådanne bestemmelser er det endnu en gang de små opdrættere , der straffes , endog fjernes , hvilket vi absolut ikke kan tolerere .
vi har stemt imod van lanckers betænkning om den socialpolitiske dagsorden .
hr. formand ! det er en skam , at de først lige før min tale sagde noget om at holde taletiden. jeg vil prøve at overholde taletiden .
da man i teksten til den forordning , der blev vedtaget af ministerrådet , ikke tager hensyn til alle disse punkter , kan vi ikke støtte gennemførelsen af samhørighedsfonden .
jeg har stor forståelse for den vanskelige og smertelige position , serbien befinder sig i , men jeg gentager , der skal mindst to til at skabe et partnerskab .
protokollen fra mødet i går er omdelt .
et område med bæredygtig udvikling omkring middelhavet med et program til fjernelse af forureningen i middelhavet inden 2020 og en nøjagtig tidsplan for dets gennemførelse .
fru formand , jeg afslutter hermed kommissionens indlæg , idet jeg beklager den lange tale om et vigtigt emne og siger tak til ordførerne .
det var min sidste stemmeforklaring i dag .
jeg støtter også et forenet ukraine , et land , som både er vores partner og en stærk nabo .
protokollen fra mødet i går er omdelt .
afstemningen finder sted torsdag kl . 12.00 .
bortset fra disse bemærkninger er vi alligevel rede til at støtte betænkningen som helhed , og vi afventer den kommende forhandling om gennemførelsesretsakterne .
jeg håber meget , at parlamentet vil vedtage forslaget ved andenbehandlingen , således som de , hr. barton , har tilkendegivet .
jeg bifalder også ønsket om at skærpe bekæmpelsen af klimaændringer og forurening gennem dannelse af innovationscentre , som desuden kan være kilde til konkurrencedygtighed og socialt velfærd i unionens kystregioner .
hr. formand , mine damer og herrer ! det glæder mig , at vores tilstedeværelse har vakt så meget opmærksomhed i europa- ... ( formanden tog ordet ) .
betænkning ( a5-0318 / 2000 ) af cashman om forslag til europa-parlamentets og rådets forordning om aktindsigt i dokumenter fra europa-parlamentet , rådet og kommissionen ( kom ( 2000 ) 30 - c5-0057 / 2000 - 2000 / 0032 ( cod ) )
b5-0657 / 2002 af muscardini , ribeiro e castro og queiró for uen-gruppen om artikel 23 i hongkongs grundlov .
det forekommer derfor fuldt ud rimeligt , at de , der markedsfører fødevarer i emballage med ernæringsanprisninger , skal kunne begrunde dem. det er i den ånd , forordningen blev udarbejdet .
det bør der være bedre muligheder for , end denne betænkning tillader .
hr. mitchell er desværre ikke til stede i salen ...
jeg håber blot , at vi får en chance for at være udfordringen voksen .
af disse årsager opfordrer jeg medlemmerne af europa-parlamentet til at støtte disse betænkninger og medlemsstaterne - samt kommissionen - til at følge op på dem .
vi må gøre alt for at få bugt med dette og genskabe tillid i offentligheden til vores markeder. det er netop det , der er formålet med direktivet .
denne infrastruktur er nødvendig af følgende årsager :
vi bør også måle topmødet i lissabon på , hvilket bidrag det yder for at nå dette mål .
betænkning ( a5-0034 / 2001 ) af bullmann for udvalget om økonomi og valutaspørgsmål om det europæiske råd i foråret 2001 : lissabon-processen og den vej , der skal følges ( 2000 / 2280 ( ini ) ) ;
mundtlig forespørgsel til kommissionen om gennemførelse af aftalen mellem eu og rusland om lempelse af visumreglerne af ojuland for gruppen alliancen af liberale og demokrater for europa - b7-0568 / 2010 ) ,
jeg glæder mig til at høre parlamentets forhandling om forslaget og ændringsforslagene og vil komme med yderligere bemærkninger på kommissionens vegne i mit afsluttende indlæg .
anholdelsen af formanden for nicaraguas revisionsret- b5-0375 / 1999 af liese m.fl. for ppe / de-gruppen om arrestationen af agustín jarquín , formanden for revisionsretten i nicaragua .
b5-0120 / 2001 af jillian evans , frassoni og gahrton for verts / ale-gruppen om udtryksfrihed i pakistan ;
hr. formand , mine damer og herrer , via dem vil jeg gerne komme med en særlig hjertelig og broderlig hilsen til hele det europæiske folk .
pse-gruppen støttede denne betænkning og ønsker ordføreren tillykke med at have opnået bred enighed .
i nøje overensstemmelse med lissabon-strategien er formålet med dette direktivforslag at opstille samordningsreglerne for fremgangsmåderne ved indgåelse af offentlige indkøbskontrakter , offentlige tjenesteydelseskontrakter og offentlige bygge- og anlægskontrakter .
den rydder for det første op i teksten ved at slette de forældede afsnit om overgangen til de liberaliserede markeder. teksten præciseres , og tre forordninger samles i én tekst .
for det tredje skal der findes passende ressourcer og finansielle forpligtelser .
jeg er overbevist om , at parlamentets indsats på dette område vil give bedre levevilkår. der er ikke tale om godgørenhed. det er vores pligt .
jeg vil gerne kort besvare tre eller fire store temaer , der er gået igen i de fleste af de taler , som vi har hørt .
hvordan vil kommissionen bistå de nabolande som jordan , der må bære en uforholdsmæssig stor byrde på grund af denne situation ?
jeg har modtaget syv beslutningsforslag , jf. forretningsordenens artikel 103 , stk . 2 .
de er altid velmente , men medmindre man har drivkraft og får økonomisk støtte , er sådanne rapporter dømt til at mislykkes .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende beslutningsforslag :
internationale kriminelle organisationer skal bekæmpes , og der skal oprettes samarbejde i eu og på internationalt plan , så denne indsats kan gennemføres effektivt .
jeg ville meget gerne høre kommissionens mening om dette punkt .
jeg er endvidere enig i følgende :
berigtigelse ( forretningsordenens artikel 204a ) : se protokollen
jeg vil gerne takke skyggeordførerne fra alle grupper for deres samarbejde og den enighed , som vi har opnået .
ppe-gruppen tilsluttede sig under førstebehandlingen kommissionens loft. ammoniaktabellen har vi imidlertid forbedret , bl.a. fordi spredningsmuligheden er mindre .
jeg lykønsker endnu en gang ordføreren og sætter min lid til , at et meget stort flertal af parlamentet vil stemme for hans betænkning .
dog bemærkes det endnu en gang , at landbruget ikke kan klare det alene. derfor indeholder ebner-betænkningen forslag , som inddrager alle aktiviteter i bjergområderne : transport , infrastruktur , turisme og økosystemet .
jeg håber derfor også , at parlamentet er enig i denne fremgangsmåde , og at det vedtager forslaget til beslutning , der er udarbejdet af det kompetente parlamentsudvalg , uændret .
for det andet : er de enig med kansler merkel i , at euroobligationer ikke er nødvendige ?
for femte år i træk har tyrkiet ikke opfyldt eu ' s krav. der er kommet flere fundamentalistiske bevægelser , som regeringen ikke bekæmper på grund af dens nationalistiske og islamiske holdninger .
lad os sluttelig ikke glemme det enorme potentiale i energieffektivitet , men det tager vi under en anden forhandling .
reglerne for rådet skal ændres. offentligheden har ret til at vide , hvad der besluttes i dens navn og af hvem , selv om den er uenig. det er demokratiets natur .
5. overgang fra schengen-informationssystemet ( sis 1 + ) til anden generation af schengen-informationssystemet ( sis ii ) ( ændring af forordning ( ef ) nr . 1104 / 2008 ) (
vi mener også , at finland og sverige bør investere i forskning inden for nuklear energi og tage teten i forbindelse med udviklingen af en ny generation af atomreaktorer .
denne varepakke er blevet den grundlæggende forudsætning for at revidere andre sektordirektiver , især legetøjsdirektivet , som nu er vedtaget , forordningen om kosmetiske midler og forordningen om produkter til bygningsformål .
denne betænkning er et skridt i den rigtige retning hen imod en forbedring af de finansielle og tekniske aspekter af kernekraftværkers nedlukning .
vi fordømmer klart den iranske præsidents alvorlige og uansvarlige udtalelser om israel .
afstemningen finder sted torsdag kl . 12.00 .
jeg vil gerne takke hr. becsey for hans betænkning , som er af stor betydning for mig og mine landsmænd .
jeg håber , at han forstår den situation , som jeg befinder mig i .
denne aftale er også vigtig på grund af de lettelser , som den indebærer ud fra et teknisk og et juridisk synspunkt .
mine damer og herrer , menneskerettighedssituationen i nordkorea er et spørgsmål , som vi må og skal fortsætte med at tage op. det er der ingen tvivl om .
men vi har heller ikke ønsket at sige nej. vi har ikke afvist deres kandidatur og deres forslag , fordi vi foretrækker at være fremtidsorienterede .
jeg lægger også vægt på behovet for en europæisk strategi vedrørende integrationen af romaerne i det økonomiske , sociale og politiske liv i de europæiske lande , hvor de lever .
aldrig tidligere er eu blevet enig om at give et så betydeligt beløb til nøgleenergiprojekter .
spørgsmål nr . 42 af john mccartin ( h-0176 / 98 ) :
tak , fru roure , for disse ekstra oplysninger. vi vil således også undersøge sagen i bruxelles , og derefter ser vi , hvad der må gøres .
da jeg er imod ømu-projektet som helhed , stemmer jeg imod von wogaubetænkningen .
( it ) hr. formand , mine damer og herrer ! jeg anmodede formanden om kort at få ordet efter afstemningen om hr. nasssauers betænkning om forslag til europa-parlamentets direktiv om strafferetlig beskyttelse .
det andet delspørgsmål er , hvordan kommissionen har tænkt sig at organisere dialogen i takt med en sådan overgang .
det vedtagne kompromis har to centrale punkter. fru kommissær , de nævnte det. jeg har en anden mening om det .
( fr ) hr. formand , hr. kommissær , mine damer og herrer ! jeg taler på vegne af vores kollega , hr. toubon .
erstattes med følgende sætning , som jeg også vil læse op på engelsk :
vi vender tilbage til det igen næste gang. tak for forslaget , som nu kan gøre det muligt at få en vellykket afslutning på regeringskonferencen og gennemføre en ny eu-traktat .
gå kraftigt ind for en afskaffelse af 1- og 2-eurocentmønterne og for en indførelse af 1- og 2-eurocentsedlerne , og sørg for , at gennemsigtighed ikke står i modsætning til uafhængighed !
( en ) hr. formand ! et skriftligt svar fra kommissæren er helt tilfredsstillende for mig .
vi stemmer for hr. mavrommatis ' betænkning om hvidbog om idræt , da det er en fremragende betænkning .
efter hvad der forlyder , søger kasakhstan at opnå formandskabet for osce i 2009. udenrigsministeren i det land , der beklæder formandskabet , repræsenterer organisationen og koordinerer alle osce ' s aktiviteter .
hvilke bestemmelser vil adfærdskodeksen indeholde om kontrol med den endelige bruger af våben og militært udstyr ? spørgsmål nr . 12 af karin riis-jørgensen ( h-0153 / 98 ) :
3. prøvelse af beniamino donnicis mandat ( afstemning )
1. udnævnelse af det bulgarske medlem af kommissionen ( afstemning )
spørgsmål nr . 24 fra james fitzsimons ( h-0676 / 97 ) besvares ikke , da det er omfattet dagsordenen for indeværende mødeperiode .
hr. formand , vi må aldrig glemme , at det her gælder om i fællesskab at skabe et eu , som er baseret på den personlige frihed .
det glæder mig endvidere at konstatere , at beslutningsforslaget støtter tankerne om et integreret tiltag for udviklingen af landdistrikterne herunder samtlige aspekter af livet i landdistrikterne .
endelig må vi ikke glemme , som salvador de madariaga sagde , at europa vil eksistere , når alle dets borgeres bevidsthed eksisterer .
jeg glæder mig over dette initiativ fra europa-kommissionen , der for første gang undersøger medlemsstaternes anvendelse af miljøskatter og opregner de muligheder og krav , der er forbundet hermed .
mange tak. det var et følelsesmæssigt spændingsladet møde , ikke kun på grund af menneskerettighedsspørgsmålene , men også fordi det var vores sidste møde. mange tak for deres deltagelse .
gennemførelsesforanstaltninger ( forretningsordenens artikel 88 ) : se protokollen
det er os en ganske særlig glæde , hr. solana , at modtage dem for første gang i denne mødesal .
næste punkt på dagordenen er rådets redegørelse om styrkelsen af osce og om eu ' s rolle .
man skal huske på , at topmødet i johannesburg var en fn-konference. det betyder , at delegationerne skal opnå konsensus. ingen får alt .
- næste punkt på dagsordenen er betænkning ( a6-0280 / 2005 ) af jäätteenmäki for udenrigsudvalget om nyt skub i barcelona-processen ( 2005 / 2058 ( ini ) ) .
( et ) hr. formand , mine damer og herrer ! demokrati er baseret på gennemsigtighed og åbenhed. det er særlig vigtigt nu , hvor vi nærmer os valget i juni til europa-parlamentet .
afstemningen finder sted torsdag den 29. september 2005 kl . 12.00 .
usa ' s budget er med 2.500 milliarder dollars på årsbasis 20 gange større end det europæiske budget. det sætter tingene i perspektiv , hvad europa angår. diskursen er global , budgettet minimalt .
jeg deler fuldt ud fru kauppis opfattelse af , at det på overfladen handler om beskatning , men at det i virkeligheden handler om det indre markeds funktion .
parlamentet og ministerrådet bør efter min mening udvikles til et ægte parlament med to kamre .
det var mit svar på fru palacios forespørgsel. hr. formand , jeg vil gerne efter de forskellige indlæg have mulighed for at afrunde mit bidrag til debatten ? på forhånd tak .
hvordan vurderer rådet den aktuelle situation i forholdet mellem eu og ukraine , og hvilke initiativer har formandskabet taget til intensivering af samarbejdet mellem eu og sortehavsstaterne ?
mange tak , hr. mcmahon ! også vi er glade for gode nyheder .
jeg håber derfor , at finansieringen af de transeuropæiske net i fremtiden og de data , vi modtager herfra , også vil forbedre turistsektorens kapacitet i europa .
dagsorden for næste møde : se protokollen
afslutningsvis vil jeg takke hr. karas , der har gjort et prisværdigt stykke arbejde , for hans indstilling og indsats .
som udvalgsformand har jeg fulgt proceduren , men som medlem af parlamentet har jeg ret til at stille ændringsforslag .
( pl ) hr. formand ! østersøen , som i dag nærmest er blevet et indre farvand i eu , er vigtig for både regionens økonomi og hele eu .
om : intensiveringen af forberedelserne af en krig mod irak
som følge af dette har jeg stemt for watts-betænkningen , idet jeg alligevel håber på , at rederierne vil tage europa-parlamentets advarsel alvorligt .
under henvisning til ovenstående har jeg mest besvær med det stykke i beslutningen , der opfordrer kommissionen til at skynde sig med grønbogen om bibliotekernes rolle .
hr. formand , hr. kommissær , kære kolleger , mit indlæg er koncentreret om energi .
jeg håber , at rådet i løbet af de kommende år vil etablere stadig tættere samarbejdsrelationer med parlamentet , efterhånden som fusp fortsætter med at udvikle sig .
flysikkerhed : sort fællesskabsliste over luftfartsselskaber ( forhandling )
men der er særlig seks budskaber i betænkningen , jeg godt kunne tænke mig at fremhæve her i aften :
jeg må understrege , at størstedelen af agenturerne har støttet kodeksen fuldt ud , og den er desuden blevet udformet i samråd med de involverede parter .
( it ) hr. formand , mine damer og herrer ! jeg taler på vegne af psi , italiens nye socialistparti .
revisionsrettens årsberetning og revisionserklæring for regnskabsåret 1996
jeg er tilfreds med ordføreren graça mouras arbejde , og jeg er ham taknemmelig , fordi han har overtaget mine ændringsforslag .
men vi har alligevel nogle vigtige forbehold .
- ( en ) jeg vil gerne rose ministeren for hans fremragende svar og den fine indsats , som vi i europa gør for at beskytte indvandrernes rettigheder .
europa-parlamentet bør principielt ikke udtale sig om , hvordan uafhængige organisationer som arbejdsgiverforeninger og fagforeninger skal struktureres. det er op til dem og deres medlemmer .
efter min mening kan kosovospørgsmålet kun løses gennem en konsensusbaseret tilgang , der ikke kun primært involverer serbien , men også nabolandene .
malta er det eneste land i eu , hvor skilsmisse ikke er mulig. i europa er der kun tre lande , hvor skilsmisse ikke kan opnås : vatikanstaten , andorra og malta .
om : karteldannelse mellem sukkerraffinaderier i eu fremprovokeret af kommissionens politik
jeg har ikke modtaget noget forslag om at ændre dagsordenen .
mener de ikke , at dette strider mod alle de principper , som er blevet udtrykt , herunder i selve traktaten ?
fru formand ! udvalget om industri , forskning og energi finder kommissionens forslag positivt , da det udbedrer manglerne i den første pakke med hensyn til sammenhæng , effektivitet , omkostningsreduktion og forbedret forvaltning .
i betragtning af at betænkningen ikke er sammenhængende , går vi ind for andre løsninger .
hr. formand , jeg vil gerne have lov til at konstatere , at de militære styrker i irak , som de henviste til i starten , faktisk er besættelsesstyrker .
1. ombudsmandens årsberetning for 2010 (
hvad angår derivater , støtter jeg den rettidige opfordring til kommissionen om at forelægge en rapport om derivaternes nuværende rolle på kapitalmarkederne .
fru yannakoudakis , vi hilser delegationen velkommen , og i henhold til princippet om lige adgang giver vi hr. papastamkos ordet .
eu-støtte er også ønskværdigt til igangværende projekter som motorvejen rundt om sortehavet , de paneuropæiske transportkorridorer 8 og 9 og transportforbindelserne mellem havnene i sortehavet .
betænkning af edit herczog for udvalget om industri , forskning og energi om en lov for små virksomheder ;
disse tvivl kan først og fremmest forklares med vores enstemmige ønske om en forenkling og lempelse af procedurerne og dermed begrænse produktkontrol og deklarationer .
hr. formand ! som ordfører har jeg ikke nogen indvendinger mod denne tilføjelse til ordlyden .
ud over det , der er blevet sagt om malaccastrædet og somalia , får vi nu beretninger fra fiskerflåden om piratvirksomhed i mozambique-kanalen og i områder omkring indien og caribien .
vi går nu over til arbejdsplanen. formandskonferencen har foreslået en række ændringer .
samtidig bevarer og styrker forslaget sikringssystemerne til forebyggelse af misbrug og til forbrugerbeskyttelse samt i særdeleshed neutraliteten af de leverede oplysninger samt beskyttelsen af personoplysninger .
om fn ' s verdensdag for bekæmpelse af ekstrem fattigdom .
støtten inden for rammerne af det europæiske initiativ skal fortsætte. i opfordringen til at indsende forslag fra januar 2001 er ytringsfrihed udtrykkeligt nævnt som en af prioriteterne .
kære kolleger , vær venlige at være stille. det er meget ubehageligt at tale i larm. de ved det alle , for vi har alle prøvet det. tak for deres forståelse .
i dag har jeg forsædet , og jeg bestræber mig altid på at anvende forretningsordenen på en måde , som er i overensstemmelse med bestemmelserne .
selv om vi mener , at der er visse positive punkter , får to forhold os til at stemme imod denne beslutning :
betænkningens titel om miljøkvalitetskrav inden for vandpolitikken svarer ikke rigtig til indholdet , fordi der fokuseres på skadelige stoffer i overfladevand og på sedimenter , der udelukkende hidrører fra pesticider .
kan kommissionen oplyse , hvornår der gennemføres og offentliggøres en revideret definition af bjergområder og bjergskov ?
de regionale økonomiers dynamik er i vid udstrækning afhængig af udviklingsniveauet med hensyn til informations- og kommunikationsteknologier , herunder højhastighedsforbindelser til internettet ved bredbåndsforbindelser .
endnu en gang mange tak til ordføreren for hans omfattende arbejde i udvalget , men også til budgetkontroludvalgets sekretariat .
næstformand i kommissionen . - ( en ) kommissionen er enig i , at antallet af trafikdræbte i eu på årsbasis fortsat er uacceptabelt højt .
den slags initiativer er ikke længere tilstrækkelige. man er nødt til at gå endnu længere , man er nødt til at lovgive .
- jeg erklærer europa-parlamentets session for afbrudt .
5. ændringsbudget nr . 6 / 2010 : sektion ii - det europæiske råd og rådet ; sektion iii - kommissionen ; sektion x - tjenesten for eu ' s optræden udadtil (
af alle disse grunde vil vores gruppe gerne støtte betænkningen. jeg vil gerne lykønske ordføreren !
næste punkt på dagsordenen er spørgetid til rådet ( b4-0019 / 97 ) .
hvis ingen andre gør indsigelse , betragter jeg den som godkendt .
jeg vil nu kort nævne fem argumenter for europæiske regler om markedsadgang :
hr. paasilinna sagde , at webstedet kunne udvikles i den retning. vi har allerede direkte adgang til alle nationale eller regionale ombudsmænds websteder , men dette kunne udvikles yderligere .
vi er dog kritiske over for betænkningens støtte til den såkaldte globaliseringsfond. globalisering giver eu-medlemsstaterne store muligheder , og såfremt den medfører udfordringer , håndteres de bedst af medlemsstaterne selv .
derudover er der en række specifikke forslag i beslutningen , som er kortsigtede og modproduktive , f.eks. dens insisteren på deregulering og fleksible beskæftigelsesmetoder , som medfører en svækkelse af arbejdstagernes rettigheder .
efter 40 års besættelse af de palæstinensiske områder er der helt klart vedvarende overtrædelser af palæstinensernes menneskerettigheder som følge af israels besættelse af palæstinensiske områder .
( es ) hr. formand ! jeg vil gerne opfordre rådet , det portugisiske formandskab og kommissionen til at udvise ansvarlighed i forhold til jorddirektivet , der i øjeblikket behandles i rådet .
seks år siden usa ' s og dets allieredes kriminelle krig og besættelse af irak - en krig , der har kostet ca . 1,5 mio. irakere livet ;
på mine kollegers vegne vil vi gerne spørge , om de ikke skammer dem over at så tvivl om disse fire mennesker .
spørgsmål nr . 33 af hadar cars ( h-0734 / 97 ) :
jeg ville kunne tale længe om dette problem. heldigvis undersøges duty free endnu ikke af uclaf. dette forhindrer mig dog ikke i at svare på spørgsmålet .
endelig skal europa-parlamentet og udvalget for andragender hjælpe ombudsmanden med at nå målet om at fremme god forvaltningsskik i institutionerne og forbedre kommunikationen med borgerne .
kreativitet og innovation er et ideelt emne , idet det vedrører selve essensen af det , europa repræsenterer , og den retning , europa skal gå i .
afstemningen finder sted torsdag kl . 12.00 .
personligt glæder det mig , at udvalget om industri , forskning og energi er nået frem til et kompromis og har indgivet hensigtsmæssige ændringsforslag , som jeg foreslår , at vi vedtager .
12. decharge 2005 : det europæiske institut til forbedring af leve- og arbejdsvilkårene ( afstemning )
hr. formand , hvis de efterkommer kollegaens ønske , så foreslår jeg , at rækkefølgen for afstemningen formuleres således , som den sluttede i går. det ville i så fald være noget andet !
dette var kommentarerne til london , gent og disse spørgsmål .
jeg vil således eksempelvis gerne påpege , at borgerne i strasbourg i særlig grad føler sig knyttet til deres nationale valuta og opfatter denne som en del af deres kulturarv .
kære kolleger , i tirsdags fik vi overbragt den uendeligt sørgelige meddelelse , at den forhenværende formand for europa-parlamentet , pierre pflimlin , var død .
det vedrører helt klart også uddannelse og forsknings- og udviklingsområdet , hvor vi som eu har en rolle at spille. spørgsmålet om penge er dog også afgørende her .
hr. formand , for at bringe teksten på linje med traktaterne foretrækker vi formuleringen " regionerne i eu ' s yderste periferi i forhold til det europæiske kontinent " .
bravo altså ! gå videre , og i skal virkelig få prisen for respekt for menneskerettighederne !
47. decharge 2008 : eu ' s almindelige budget , det økonomiske og sociale udvalg
ændringsforslag 24 vedrørende den foreslåede tapningshyppighed skyldes , at forfatterne går ud fra , at alle tapninger giver den højst mulige blodmængde .
hvad kunne parlamentet gøre ? hvad kunne min gruppe gøre ?
jeg beklager , at jeg ikke kan finde de to fundamentale principper , som jeg har fremført , i hverken de parlamentsdokumenter eller de rådsdokumenter , som vi har liggende foran os .
om : princippet om dialogen på arbejdsmarkedet
( it ) hr. formand , mine damer og herrer ! jeg vil gerne foretage en politisk vurdering af indlæggene under denne forhandling .
jeg vil blot forsøge at besvare tre spørgsmål , der kom fra parlamentsmedlemmerne under forhandlingen , og jeg håber , at jeg kan gøre det på nogenlunde tilfredsstillende vis .
uanset nationalitet skal vi gøre europa uden indre grænser til en realitet og sikre ligebehandling for alle europæere .
mange af forholdene , som identificeres i betænkningen , skal behandles af institutionerne , herunder ikke mindst aktindsigt , overtrædelsesproceduren og ombudsmandens statut .
hr. formand , jeg synes , at fr. lambraki behandler et meget vanskeligt spørgsmål om overførsel af kompetence fra mellemstatslige anliggender til fællesskabsanliggender med seriøsitet og ansvarsfølelse .
de folkevalgte politikere har nu et ansvar for at reformere arbejdsmarkedslovgivningen , ikke at give parterne ret til at regulere endnu mere .
6. grønbog om reform af den fælles fiskeripolitik (
hr. formand , tak for deres tålmodighed .
protokollen fra mødet den 28. januar 1999 er omdelt .
i øjeblikket opfordres medlemmerne af europa-parlamentet og deres assistenter til at lade sig vaccinere , og jeg vil gerne dele en række betænkeligheder med dem .
( de ) fru formand , fru kommissær , hr. rådsmedlem ! jeg vil gerne indlede med at takke min medlemskollega hr. capoulas santos , som har muliggjort denne beslutning .
men indtil nu har portugal haft seks finansierede projekter , som kommunerne porto , gondomar , lissabon , odivelas , oeiras og amadora har nydt godt af .
fru formand , jeg vil gerne give ordføreren ret. parlamentets resultater blev allerede opnået under førstebehandlingen. mange tak !
jeg anbefaler parlamentet dette forslag i den sikre forvisning om , at det er et fremskridt fra europa-parlamentets side mod at virkeliggøre ønskerne blandt forbrugerne på det europæiske indre marked .
ordfører . - ( nl ) hr. formand ! jeg vil gerne benytte lejligheden til at fremlægge min betænkning om handelsmæssige og økonomiske forbindelser med vestbalkan .
udvidelsen risikerer at blive det rene spild , fordi der er flere forhåndsbetingelser , som ikke er opfyldt :
vi tager deres erklæring til efterretning , fru berger .
fru krehls betænkning anerkender også de væsentlige hindringer for forberedelse af sådanne projekter , herunder
skriftlig . - ( en ) jeg glæder mig over den positive afstemning i dag , hvor vi anerkender energifattigdom og nedsat moms på energibesparende varer .
hr. formand ! det er endnu en gang nødvendigt at tale om krænkelser af menneskerettighederne i iran , og det er ikke ret lang tid siden , vi sidst gjorde det .
( parlamentet iagttog stående et minuts stilhed )
der er stadig meget at gøre på dette område. eu-samarbejdet bør styrkes , og eu bør lede udviklingen , når det gælder skabelsen af effektive internationale aftaler til bekæmpelse af skatteunddragelse .
( es ) fru formand ! jeg vil gerne lykønske ordførerne , fordi deres arbejde vil give europæiske mænd og kvinder lejlighed til at vende deres bekymringer til initiativer i parlamentet .
( sv ) vi ser en målkonflikt i dette vanskelige spørgsmål inden for den moderne teknik , nemlig mellem frihed og interessen i at yde visse former for beskyttelse .
jeg havde et tilsvarende spørgsmål. jeg tror , at jeg har fået fyldestgørende svar .
hvis vi argumenterer på den måde , og hvis vi bliver ved , vil vi være troværdige .
" at gennemføre flerårige programmer for at fremme velbevarede traditionelle samfund med f.eks. under 1.000 indbyggere " .
hr. formand , jeg vil gerne knytte nogle kommentarer til de tidligere indlæg i forhandlingen .
jeg beder dem derfor om at opføre den mundtlige forespørgsel , som blev indgivet inden for tidsfristen , på dagsordenen for denne uge .
det er disse principper og prioriteringer , som den europæiske romastrategi efter min mening skal støtte , og jeg ser frem til at høre deres bemærkninger til betænkningen .
( sk ) hr. formand ! jeg lykønsker dem med deres nye rolle .
afstemningen finder sted tirsdag den 16. maj .
jeg stemmer imod dette dokument. jeg mener , at et marked med et støttesystem til vinproduktion i det hele taget er forkert .
jeg mener , at det er tid til , at både eu og europa-parlamentet siger klart " nej " til denne farlige nationalistiske politik , mens der stadig er tid .
- vi må ikke glemme , at den forrige spanske regering unægteligt begik nogle alvorlige fejltagelser , der resulterede i 1 million illegale indvandrere i spanien .
bruxelles bør vedtage en afbalanceret strategi over for georgien ved at tage lige hensyn til såvel georgiens som ruslands legitime interesser .
fru formand , jeg vil gerne takke kommissæren for hendes meddelelse , selv om visse punkter overhovedet ikke er klare. jeg vil tværtimod kalde dem meget uklare .
( mødet udsat kl . 19.00 og genoptaget kl . 21.00 )
3. godkendelse af udnævnelsen af pawel samecki til medlem af kommissionen (
kommissionen støtter fuldt ud dette kompromis , og jeg er sikker på , at det vil få lige så stor støtte under afstemningen på torsdag .
da irland ikke deltager i processen med at vedtage og gennemføre denne forordning , undlod jeg at stemme om denne betænkning .
( mødet udsat kl . 12.40 og genoptaget kl . 15.00 )
en hurtig gennemførelse af disse betænkninger vil føre til et mere effektivt og gennemsigtigt indre marked med direkte indvirkning på stigende konkurrenceevne , prisgennemsigtighed for slutbrugeren og beskyttelse af forbrugerrettighederne .
fru formand , mine damer og herrer , mange tak for deres opmærksomhed .
næste punkt på dagsordenen er mundtlig forespørgsel til kommissionen af paolo costa for transport- og turismeudvalget og gerardo galeote for regionaludviklingsudvalget om handlingsplanen for mobilitet i byer - b6-0002 / 2009 ) .
i globaliseringens tidsalder er det helt forkert at mene , at andres problemer ikke vedrører os .
den nuværende krise er også en mulighed for vidtrækkende reformer af den europæiske penge- og finansmæssige arkitektur. den mulighed må vi ikke bare smide væk .
de unge europæere skal vide , at narkotika har ødelagt 1,7 millioner ha tropisk regnskov i colombia lige i nærheden af amazonbækkenet , der er alvorligt truet af denne svøbe .
det er årsagen til ønsket om at forbedre samordningen mellem nationale regulerende myndigheder i energisektoren .
hvad hr. santer vil gøre mod ...
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
anmodning om uopsættelig behandling fra rådet om økologiske produkter - c6-0032 / 2006 -
så hvor er progressionen ? medlemsstaterne er selv bedst i stand til at afgøre disse detaljer. her bør subsidiaritetsprincippet gælde .
( es ) hr. formand ! i forbindelse med vores forhandling om den aktuelle menneskerettighedssituation og i lyset af den betænkning , vi senest har drøftet , har jeg et spørgsmål til baroness ashton .
hvis ingen gør indsigelse , betragter jeg den som godkendt .
1. anvendelse af den europæiske fond for tilpasning til globaliseringen : se / volvo - at / steirmark - nl / heijmans (
hr. formand for kommissionen , europa-parlamentets bifald taler sit tydelige sprog og vidner om , at vi har værdsat deres indlæg. tak for deres bidrag til debatten .
udenretslig bilæggelse af tvister på forbrugerområdet
jeg har været her i 16 år. de kan gennemgå mit arbejde i parlamentet , og jeg fortjener bestemt ikke at få en lektion i menneskerettigheder af dem .
dette er uacceptabelt , og jeg vil gerne vide , hvad kommissionen vil gøre for at sætte en stopper for denne rascisme og protektionisme , som hærger i europa .
hvad har rådet gjort , og hvad vil det gøre for at sikre , at alle politiske fanger frigives fra de cubanske fængsler ?
det er med stor skuffelse , at jeg i dag må konstatere , at afstemningsresultatet ikke gik langt nok i retning af at beskytte børns sundhed .
om : overtrædelser af menneskerettighederne i tyrkiet
jeg opfatter dem som identiske , og vi kan godt stemme om dem under ét , hvis det er muligt .
næste punkt på dagsordenen er redegørelse fra kommissionen om pnr-aftale med de forenede stater .
( tilråb fra salen : " fra hendes majestæts fængsel ! " )
( pl ) hr. formand ! om blot tre måneder bliver det afgjort , hvilken by der skal huse det europæiske teknologiske instituts bestyrelse .
den eneste , der som nævnt ikke har fastsat nogen dato , er polen .
det europæiske råds møde den 15.-17. juni 2001 - status over det svenske formandskab
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
for det første skal vi , som andre har sagt før mig , fortsat afholde to årlige møder og ikke reducere dem til ét , hvad angår parlamentarisk kontrol og forsamlingen .
ordfører . - ( de ) hr. formand ! i ændringsforslag 26 , anden del , 2. punktum , vil jeg gerne ændre ordet could til should , som det blev aftalt med den socialdemokratiske gruppe .
den tyske konservative gruppe ( cdu / csu ) går derfor ind for et socialt europa .
hvis de alligevel vil fortsætte med at diskutere dette , har jeg ingen indvendinger. de vil alle blive hørt i forhold til forslagene til ændring .
jeg har stemt for denne betænkning både på grund af dens substans - dens indhold og formål - og fordi det er vigtigt , at den vedtages .
( mødet udsat kl . 20.10 og genoptaget kl . 21.05 )
hr. formand , det økologiske landbrugs nuværende plads og potentielle udvikling er fremstillet præcist og detaljeret i hr. barthet-mayers betænkning , og jeg vil gerne lykønske denne med det fine resultat .
jeg stemte imod ændringsforslag 37 , der går imod princippet , og som vil medføre uacceptable byrder for de lokale myndigheder og også være potentielt katastrofalt for de lokale myndigheders økonomi .
evaluering og analyse af handlingsplanen for dyrebeskyttelse og dyrevelfærd 2006-2010 ( kortfattet forelæggelse )
jeg vil gerne personligt byde , europa-minister roche , ambassadør anderson og alle fra irlands faste repræsentation velkommen i parlamentet her til formiddag .
1. realisering af et indre marked for forbrugere og borgere (
betænkning ( a5-0329 / 2000 ) af pomés ruiz for budgetkontroludvalget om hvidbogen om reformen af kommissionen ( de aspekter , som vedrører budgetkontroludvalget ) ( kom ( 2000 ) 0200 - c5-0445 / 2000 - 2000 / 2215 ( cos ) )
det er vigtigt , at direktivet yder et bidrag til at formindske de administrative byrder for tjenesteydere , som arbejder i andre medlemsstater .
den nationale alliances delegation i europa-parlamentet undlod at stemme om hr. broks betænkning , eftersom vi betragter følgende spørgsmål som en absolut forudsætning for kroatiens optagelse i eu :
- tak , hr. cushnahan , for at vende tilbage til protokollen i slutningen af deres kommentarer .
er fortolkningen af direktivet korrekt , og er privatbilister berettigede til at kræve påmontering af dæk , som ikke er beregnet til bilens teoretiske topfart ?
jeg vil gerne lykønske fru roth-behrendt , fru grossetête og fru wallis , der har indgivet forslaget til beslutning - de har gjort et glimrende stykke arbejde .
hvis vi virkelig ønsker at fremme bæredygtig turisme i europa , bør vi fokusere langt stærkere på disse økologiske synspunkter .
når det er sagt , kan spørgsmålet om emf ikke løse grækenlands presserende problem. det er et særligt problem , der kræver mere analyse , og det vil tage længere tid .
hr. helmer , jeg vil gerne påpege , at amsterdam-traktaten indeholder et forbud mod brug af dødsstraf. det gælder ikke kun for medlemsstaterne ...
i betænkningen understreges vigtigheden af kreativitet og innovation. jeg ser dette år som en fremragende mulighed for at udsprede oplysninger om kreative processer og forskellige fremgangsmåder .
cars 21 anbefaler en holistisk tilgang til færdselssikkerhed , herunder køretøjsteknologi , infrastruktur og vejbrugere ( de foreslåede foranstaltninger omfatter elektronisk stabilitetskontrol , selealarmer og nødbremsesystemer ) .
jeg takker dem for denne meddelelse .
mine damer og herrer ! de har hørt de politiske sammenhænge. de har også hørt , hvad hr. swoboda har sagt. beslutningen vil blive truffet i morgen .
af disse grunde har vi også i år stemt nej til budgetplanen .
som det fremhæves i betænkningen , er der nu behov for en tilbundsgående reform af eu ' s udvidelsesstrategi .
hvad angår rosen fra præsident putin , har jeg ikke nogen særlige bemærkninger hertil .
delegationen fra det moderate samlingsparti har valgt ikke at stemme om ovennævnte .
13. statistiske oplysninger om fangster og fiskeriaktivitet i det nordvestlige atlanterhav ( omarbejdning ) (
9. demografiske forandringer og konsekvenserne for samhørighedspolitikken (
i overensstemmelse med forretningsordenen vil spørgsmål nr . 38 og 39 blive besvaret skriftligt .
de forskellige ordførere og de forskellige politiske grupper har samarbejdet , og jeg håber , at dette budskab bliver overbragt til og opfattet af kommissionen i denne forstand .
til lande i det vestlige balkan , " hvor de kan udsættes for hjemløshed og diskrimination med hensyn til uddannelse , social beskyttelse og beskæftigelse " .
jeg vil gerne lykønske vores kollega fru jackson for hendes betænkning om europakommissionens forslag om " deponering af affald « , som vi har fået til førstebehandling .
fru goudin ! vi tager deres klage til efterretning .
vejen mod fred kræver , at vi bryder med disse politikker .
4. med henblik på udvidelsen at anmode om , at en del af finansieringerne under phare-programmet sættes af til aktiviteter i tilknytning til kul- og stålsektoren i ansøgerlandene ;
det er derfor , at junibevægelsens medlemmer som regel er ude at stand til at stemme for diverse betænkninger om landbrug , som forelægges parlamentet .
betænkning af buitenweg og costa neves ( a5-0057 / 2002 )
endelig vil jeg gerne sige , at en global fond ikke vil lykkes og få vores støtte uden et engagement fra erhvervslivet i et globalt trinvist stigende prisfastsættelsessystem .
beskyttelse af parlamentarisk immunitet : se protokollen
hvis ingen gør indsigelse , betragter jeg den som godkendt .
næste punkt på dagsordenen er redegørelse fra kommissionen om handelsstriden mellem eu og usa vedrørende bananer .
om : galileo-projektets karakter og dets finansiering
afstemningen finder sted i morgen kl . 11.00 .
1. den afspejler den forpligtelse , der blev indgået i kyoto-protokollen , om at reducere emissionerne af drivhusgasser i atmosfæren ,
ifølge toldsamarbejdsaftalen skal ef og kina udvikle væsentlig interaktion på centrale toldområder , organiseret til klart at afspejle det europæiske fællesskabs interesse .
tak , hr. kommissær. en kort bemærkning fra james elles .
en nærmere undersøgelse har afsløret , at fotograferne forsøgte at udspionere kontor ipe2 , 425 , som tilhører det forhenværende medlem bernard tapie .
dette er ikke i tråd med vores fælles europa-parlaments værdier eller ære , et parlament , vi alle er valgt til .
- hr. formand , kære kolleger , der hænger et damoklessværd over denne forhandling , nemlig eu ' s finansielle overslag , der har afgørende indflydelse på fastlæggelsen af eu ' s samhørighedspolitikker .
22. eu ' s agentur for grundlæggende rettigheder ( afstemning )
i europa-parlamentets betænkning understreges det også med rette , at det er vigtigt at udrydde volden mod kvinder. kommissionen vil arbejde hårdt og beslutsomt på at nå det mål .
om : eu-forordning om den reproduktive og seksuelle sundhed i udviklingslandene og de dermed forbundne rettigheder
jeg vil også gerne bemærke følgende : det er rigtigt , at vi sikrer betingelserne for retfærdig rettergang , men vi må også tage os af ofrene for forbrydelser .
der er undertiden nogle , som til gengæld ser noget positivt i et eventuelt modsætningsforhold mellem rådet og kommissionen , som om dette modsætningsforhold kunne blive en fordel for parlamentet .
det er derfor særdeles vigtigt for os at yde bistand til disse lande , og dette skyldes ikke selve bistanden , men ligeledes vores interesser .
jeg har , jf. forretningsordenens artikel 103 , stk . 2 , modtaget et beslutningsforslagfremsat som afslutning på forhandlingen .
( resultater og andre oplysninger vedrørende afstemningen : se protokollen )
næste punkt på dagsordenen er afstemningen .
( en ) hr. formand ! ethvert sundhedstjek skal måles og vejes. jeg foreslår med hensyn til den fælles landbrugspolitik , at vurderingseksperterne skal være revisorer , og at de skal gennemgå støtten .
afstemningen vil finde sted i morgen kl . 12.00 .
b5-0104 / 99 af cohn-bendit og ceyhun for verts / ale-gruppen om jordskælvet den 17. august 1999 i tyrkiet ;
skriftlige erklæringer i registret ( forretningsordenens artikel 123 ) : se protokollen
i mangel af et sådant system og uden de ændringer , der kræves i paciotti-betænkningen , vil det være mere på sin plads at kalde aftalen med usa " unsafe harbor " .
betænkningen påviser store vanskeligheder ved implementeringen af arrestordren. medlemslandene har tydeligt vist , at de vil bevare dele af det traditionelle udleveringssystem .
europa-parlamentet har allerede ændret dette direktiv , men rådet har afvist alle de ændringsforslag , som vi havde stillet , især med hensyn til biopirateri , landbrugernes privilegier og mishandling af dyr .
ønsker nogen at tale imod anmodningen ?
det er helt o.k. , at de ikke har deltaget i forhandlingen , men jeg må bede dem om at gå ind i mødesalen uden at forstyrre de tilstedeværende .
hr. formand , min kollega , professor cabrol , der har fulgt forliget om programmet vedrørende sundhedsovervågning , er desværre fraværende og har bedt mig tage ordet på sine vegne .
jeg erklærer den årlige session 1999-2000 for afbrudt .
den omfattende mobilisering af informationsteknologiens brugere , opfindere og fornyere har gjort det klart , hvor alvorlige europa-kommissionens forslag på området er .
kan kommissionsformanden fortælle , hvad hans plan b er , og hvordan han har tænkt sig at styrke eu ' s troværdighed i forhold til at forsvare og fremme menneskerettigheder i verden ?
det er menneskets storhed at forske i det medfødte gode , og den videnskabelige forskning bidrager så meget til det , at den bør tilpasse sig .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
hr. formand , kommissionen hilser denne meget aktuelle forhandling velkommen. vi er også foruroliget over , hvordan det står til med menneskerettigheder og demokrati i belarus .
afstemningen finder sted tirsdag den 13. november 2007 .
jeg vil gerne takke dem for samarbejdet i forbindelse med udarbejdelsen af budgettet for 2006 .
det andet spørgsmål , som vi får mange tilbagemeldinger om , er de mange arbejdstimer , der anvendes på bureaukrati. bureaukratiet skal mindskes , således at der kan foretages en korrekt prioritering .
hr. formand ! det svenske formandskab ønsker i december at vedtage konklusionerne om foranstaltningerne til bekæmpelse af neurodegenerative sygdomme uden overhovedet at vente på parlamentets synspunkt om dette emne .
jeg bemærker mig , at litauen gør gode fremskridt med at opfylde både københavnskriterierne og forpligtelserne i forbindelse med acquis communautaire .
( det forkastedes at tage det mundtlige ændringsforslag i betragtning )
afstemningen finder sted i dag kl . 17.30 .
på topmødet havde vi også en god drøftelse af en række internationale spørgsmål , herunder mellemøsten , og vi udarbejdede en fælles udtalelse herom .
hr. formand , jeg vil gerne takke fru keppelhoff-wiechert for hendes udmærkede arbejde på dette område .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
som parlamentets budgetordfører vil jeg gerne fremsætte fire bemærkninger ved denne lejlighed : en generel bemærkning og tre specifikke .
forslaget omfatter alle former for direkte eller indirekte skatter , bortset fra moms og punktafgifter , og der indføres automatisk informationsudveksling mellem skatteforvaltningerne - i stedet for udveksling efter anmodning .
personligt mener jeg , at navnet på den grønne klimafond skal ændres , og jeg synes , at " den misundelsespolitiske fond " ville være bedre og tættere på sandheden .
der har både været møder med indenrigsministeren og justitsministeren , og situationen i fængslerne har stået højt på dagsordenen .
fru formand , fru kommissær , mine damer og herrer ! det er naturligvis særdeles svært at opsummere dette problem på to minutter , men jeg vil forsøge at gøre det i punktform .
kommissionen deler fuldt ud det ærede medlems bekymring over truslen mod eu ' s produktion af citrusfrugter fra de skadelige organismer , som spanien har opdaget .
oversvømmelser i mozambique - b5-0176 / 2001 af miranda , boudjenah og vinci for gue / ngl-gruppen om oversvømmelser i mozambique ;
kommissionen vil ligeledes gennemføre den multilaterale overvågning mere effektivt og gøre brug af alle muligheder for at offentliggøre sine holdninger til økonomiske og budgetmæssige politikker .
hr. formand , ærede parlamentsmedlemmer , jeg har allerede ved andre lejligheder påpeget kvaliteten af det arbejde , der er udført af dette undersøgelsesudvalg , som er det første , europa-parlamentet nogensinde har nedsat .
fiskeri ud for senegals kyst og i de mauritiske
bardong : 176 kililea : 190 ribeiro : 250 viola : 181 paasio : 237
kommissionen vil også fortsat nøje overvåge situationen og tage specifikke spørgsmål op under sine faste møder med tredjelande og iraks regering , herunder ministeriet for tvangsforflyttelse og indvandring .
spørgsmål nr . 5 af francisca bennasar tous ( h-0235 / 99 ) :
mundtlige forespørgsler og skriftlige erklæringer ( modtagne dokumenter ) : se protokollen
fremskridt inden for samarbejdet om retlige og indre anliggender
afstemningen finder sted i morgen kl . 11.00 .
mundtlig forespørgsel fra pervenche berès for økonomi- og valutaudvalget og jean-marie cavada for udvalget om borgernes rettigheder og retlige og indre anliggender til kommissionen om swift - b6-0002 / 2007 ) .
som de vil vide , er mange af os bekymrede for , at der vil blive kaos i de europæiske farvande , når den toldfri handel afskaffes .
( en ) fru formand ! først og fremmest vil jeg også gerne byde kommissær füle velkommen til parlamentet .
3. beskyttelse af fællesskabets finansielle interesser ( hercule ii-programmet ) ( afstemning )
efter den 11. september har det europæiske råd ved to lejligheder , i bruxelles og i gent , støttet denne holdning , uden forbehold fra regeringscheferne .
bevidst om disse begrænsninger vil jeg dog alligevel pege på tre aspekter , der forekommer mig utilstrækkeligt behandlet i betænkningen :
hr. formand , der er kun tale om en bemærkning med henblik på fremtiden , og jeg havde absolut ikke til hensigt at kræve henvisning til fornyet udvalgsbehandling .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
der er dog altid et » men « . et eller flere. også i denne debat er der sådanne » men ' er « , og jeg vil i det følgende pege på nogle af dem .
kan kommissionen oplyse , hvilke skridt den har taget for at give udtryk for den europæiske unions generelle modstand mod dødsstraf ?
jeg forventer , at disse forslag vil motivere kommissionen tilstrækkeligt til at komme med lovgivningsmæssige forslag , der sigter mod at opnå mærkbare resultater på dette område .
vi opfordrer også på det kraftigste kommissionen til løbende at underrette parlamentet om udarbejdelsen af dens holdning til serbiens ansøgning om eu-medlemskab .
spørgsmål nr . 37 af manuel medina ortega ( h-0727 / 02 ) :
hermed er spørgetiden til rådet afsluttet .
de udfylder deres rolle , hr. maystadt , med stor kompetence , varme , beslutsomhed og mod , men også med visdom og , vil jeg gerne tilføje , elegance .
- ( de ) den økonomiske situation i rusland er jo meget blomstrende , men på menneskerettighedsområdet sker der massive forværringer .
hvordan stiller rådets formandskab sig til den franske præsident sarkozys idé om et øget middelhavssamarbejde , og hvilke foranstaltninger planlægger rådet for at forhindre , at barcelona-processen lider skibbrud ?
rammebeslutningen om opbevaring af data er blevet forsinket på grund af bekymringer om dens juridiske grundlag og på grund af manglende fælles forståelse mellem medlemsstater .
hr. formand ! jeg vil gerne bede dem sikre , at der er ro og orden i parlamentet , da vi ikke er på en markedsplads .
til sidst vil jeg gerne takke ordføreren - jeg er enig i hans grundlæggende holdninger .
jeg kan bekræfte over for hr. jørgensen , at ændringsforslag 22 og 23 er en del af kompromispakken. jeg opfordrer derfor medlemmerne til at forkaste de to ændringsforslag .
afstemningen finder sted onsdag kl . 12.00 .
jeg er klar over , at de ankommer direkte fra en lang rejse fra japan. velkommen til europa-parlamentet .
skriftlig . - ( fi ) jeg vil gerne takke hr. panzeri for hans fremragende betænkning om en mere effektiv forebyggelse af sort arbejde i eu .
( de to forslag til lovgivningsmæssig beslutning vedtoges et efter et )
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende betænkninger :
i forhold til det konkrete forslag har vi følgende kommentarer :
da jeg er ikke-ryger , kunne jeg sagtens slutte mig til alle dem , der i dag begejstret vil stemme ja til et totalt forbud imod tobaksreklamer .
vi har stemt imod denne beslutning af følgende grunde :
vi har stemt imod betænkningen , da vi anser kommissionens holdning for at være den rigtige .
for mit vedkommende er valget meget klart. jeg vil stemme for et bedre europa og en bedre europæisk økonomi .
12. gennemførelse af proceduren i forbindelse med uforholdsmæssigt store underskud (
næste punkt på dagsordenen er redegørelsen fra kommissionen om uvejret i europa .
hr. formand , mens dette parlament fortaber sig i detaljer , bliver vi nu nødt til at løbe hurtigt hen over et af de væsentligste europæiske interessepunkter , nemlig middelhavet .
b4-0504 / 97 af bertens og fassa for eldr-gruppen om situationen i congo-brazzaville ; -b4-0536 / 97 af hory og pradier for are-gruppen om krisesituationen i congo .
hr. formand , wolf-betænkningen behandler og peger på en række store mangler ved de foranstaltninger , som træffes imod den europæiske unions gigantiske problem : arbejdsløsheden .
hr. formand , mine damer og herrer , det direktivforslag til harmonisering af medlemsstaternes eksamenskrav for sikkerhedsrådgivere , som kommissionen har fremlagt , knytter an til reguleringsindholdet i direktiv 96 / 35 / ef .
afstemningen finder sted efter denne forhandling .
jeg vil gerne slutte af med at sige , at min gruppe vil stemme for libicki-betænkningen .
fru formand , jeg synes også , at der er grund til at hilse traktaten velkommen og lykønske det nederlandske formandskab .
om : forbud mod kørsel med tunge køretøjer om søndagen i bestemte transitområder i eu
jeg stemte for vedtagelsen af hr. broks betænkning , fordi den markerer et vigtigt skridt i indsatsen for at gøre tjenesten for eu ' s optræden udadtil operationel .
forhandlingen om , hvordan vi opnår et bedre fungerende internationalt monetært og finansielt system , står i centrum for vores svar på globaliseringen .
da der er almindelig enighed om den fælles holdning , og da de ændringsforslag , som ordføreren har stillet ved andenbehandlingen , er af teknisk art , har jeg stemt for .
derfor leverer fourçans-betænkningen en analytisk økonomisk kritik. men der skal også en politisk kritik til , hvis vi skal finde en bedre metode til at bekæmpe den vedvarende arbejdsløshed .
næste punkt på dagsordenen er betænkning af emine bozkurt for udvalget om kvinders rettigheder og ligestilling om kvinders rolle i det sociale , økonomiske og politiske liv i tyrkiet .
næste punkt er formandens udtalelse om eu ' s anerkendelse af folkedrabet på romaerne under anden verdenskrig .
( en ) fru formand ! lad mig starte med at lykønske dem med deres bidrag som medordfører for vores udvalg for andragender .
b5-0596 / 2002 af vinci for gue / ngl-gruppen om bangladesh ;
spørgsmål nr . 6 af giorgos dimitrakopoulos ( h-0006 / 99 ) : om : sikkerhed i cypern
arbejdstagernes brug af privat forsikring ( " individualisering " i den eu-kapitalistiske terminologi ) , den såkaldte " tredje søjle " .
( de ) fru kansler , de mestrede en svær opgave i vanskelige tider. mange tak !
de pågældende foranstaltninger skal dog være særforanstaltninger og skal medtages i budgettet for de berørte medlemsstaters aktuelle strukturprogrammer .
jeg har derfor stemt for vlasto-betænkningen .
spørgsmål , der ikke er blevet besvaret på grund af tidnød , vil blive besvaret skriftligt ( se bilag ) .
godkendelse af protokollen fra foregående møde : se protokollen
betænkning af w.g. van velzen ( a4-0340 / 98 )
der er sket fremskridt med mange af aftalens kapitler , og der er oprettet arbejdsgrupper på specifikke områder .
- hr. formand , som kvæstorernes formand vil jeg gerne af hensyn til reglerne påpege , at min gruppe er til stede , men ikke deltager i afstemningen .
folkets eneste interesse er at omvælte denne helt igennem imperialistiske antigræsrodspolitik og selve eu ' s konstruktion .
jeg håber , at sir leon brittan og eu-delegationen vil gøre alt , hvad der er muligt for at sikre , at disse sociale , grundlæggende arbejdsstandarder og miljøstandarder rent faktisk indføjes .
det er vigtigt , at finansieringen bevares i kommissionens budget. derfor foreslår jeg , at vil stemmer for ændringsforslag 8 i dets nuværende udformning .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
spørgsmål nr . 28 af myrsini zorba ( h-0342 / 02 ) :
forbrugerne og vel også en del producenter har vanskeligt ved at orientere sig i det store antal miljømærker , der eksisterer ( der skal på verdensplan være mere end 50 ) .
( parlamentet iagttog stående et minuts stilhed )
gennemførelsesforanstaltninger ( forretningsordenens artikel 88 ) : se protokollen
- b5-0502 / 2003 af nassauer , posselt og thomas mann for ppe-de-gruppen om religionsfrihed i vietnam ;
så stor er angsten og intimideringen af vidnerne , at tavshedens lov omkring hændelsen stadig ikke er blevet overtrådt , her næsten fire måneder efter robert mccartneys død .
finland ønsker at fremme diskussionen om unionens fremtid. i forbindelse med denne diskussion har vi de meget konkrete spørgsmål om fremtiden for unionens forfatningstraktat og eu ' s udvidelse .
det europæiske råds møde i göteborg
derfor beder man i betænkningens begrundelse om , at institutionerne reviderer den anvendte terminologi , og understreger behovet for at finde en mere nøjagtig og hensigtsmæssig definition på fænomenet hemmelig indvandring .
afstemningen finder sted onsdag kl . 12.00 .
derfor vil jeg , hr. mann , hvis disse ændringsforslag bliver vedtaget , personligt ligesom mange medlemmer fra min delegation være nødt til at stemme imod deres betænkning .
jeg vil gerne afvise enhver påstand om , at de mennesker , vi alle så demonstrere i sidste uge , kun var en flok terrorister .
endnu en gang tillykke , og lad os håbe , at der sker noget .
ambassadør heaslip , som er formandskabets repræsentant for cypern , vil indgå et tæt samarbejde med alle involverede parter og også selv tage en del initiativer i denne sag .
om : forslag til rådets direktiv om gennemførelse af princippet om ligestilling mellem personer uanset religion eller tro , handicap , alder eller seksuel orientering
( en ) fru formand ! som det så rigtigt blev sagt , skønnes det , at antallet af mennesker med demens vil være fordoblet i europa i 2050 .
hr. formand , jeg byder hr. frederiksen og fru diamantopoulou velkommen .
dette skal gennemføres ved at forbedre den eksisterende eu-lovgivning og direktiverne vedrørende forbrugerbeskyttelse navnlig for at sikre :
afstemningen finder sted torsdag kl . 12.00 .
procedurerne reduceres derfor til tre hovedmetoder uden de eksisterende varianter. og det samme kan siges om beskyttelsesproceduren , der som bekendt er enestående i sin nuværende form .
jeg har endnu en række punkter , men da jeg allerede har brugt de første minutter , opgiver jeg , og jeg vil i stedet debattere videre i den næste runde .
man må håbe , at den private sektor bliver mere involveret i dette spørgsmål , for vi har ambitioner om at gøre fremskridt her .
jeg har stemt for sommer-betænkningen , fordi jeg ser vandvejstransporten som et nøgleelement i det kombinerede transportsystem .
erklæring om økonomisk interesse : se protokollen
jeg mener , at eqf vil sætte yderligere skub i denne proces .
( mødet udsat kl . 11.55 og genoptaget kl . 12.00 )
( es ) hr. formand ! jeg er netop vendt tilbage fra venezuela , hvortil jeg var blevet indbudt af dens valgmyndighed som medlem af en international valgstøttegruppe til folkeafstemningen den 15. februar .
vores gruppe har stemt mod betænkning af miranda på grund af dens væsentlige indhold , nemlig decharge til europa-parlamentet for regnskabsåret 1996 .
jeg har modtaget seks beslutningsforslag , jf. forretningsordenens artikel 110 , stk . 2 .
. schengen-samarbejdet betyder , at landene forpligter sig til at have åbne grænser over for hinanden , undtagen når der er særlige grunde til en midlertidig lukning .
undertegnelse af retsakter vedtaget efter den fælles beslutningsprocedure : se protokollen
fiskesamfundene i castelo de neive , matosinhos , setubal , areosa , peniche og caminha sørger. jeg vil gerne udtrykke min deltagelse i min tale her i dag .
trods modsigelser er et nej i frankrig det bedste svar !
hvilke fælles principper bør der efter kommissionens mening opstilles for at forhindre illoyal konkurrence i international handel ? hr. van miert , jeg beder dem venligst besvare hr. camisóns spørgsmål .
foranstaltningerne til udbygning af de intellektuelle ejendomsrettigheder er gode og kan udgøre en del af strategien , men de griber ikke fat om problemets rod .
afslutningsvist vil jeg gerne sige , at denne nye aftale respekterer rådets konklusioner af den 30. oktober 1997 , af hvilken årsag vi går ind for , at den bliver gennemført .
det er så , hvad vi gør , nemlig at stemme om kalenderen , hvis vi har tid før den ungarske præsidents tale .
den åbne koordinationsmetode i asylpolitikken skal sigte mod , at alle lande skal opfylde deres forpligtelser og stræbe efter forbedrede standarder og sikkerhed , og det er godt .
gennemførelsesproceduren er en henstilling , som skal fremme processen , hvis mål er klart , nemlig at de bestemmelser , der gælder for lønmodtagere , også gælder for selvstændige .
indtil disse problemer bliver løst , skal afstemningen om denne betænkning udsættes .
jeg tror , hr. formand , mine damer og herrer , at tiden er inde til at skabe sundhedens europa .
jeg vil gerne takke vores kollega gargani , der i dag er repræsenteret af doris pack , for hans mundtlige spørgsmål om konkrete fremtidige målsætninger for uddannelses- og undervisningssystemer .
hvis ikke flersprogetheden gjorde sig gældende , ville vi , europa-parlamentets franske medlemmer , om nogle år skulle anmode om vores mindretals ret til at tale vores regionale sprog .
vi stemte for denne betænkning , da de vigtigste aspekter ved den analyse , som vi foretog af opfølgningen på beijing-erklæringen og -handlingsprogrammet , er understreget heri .
forberedelse af mødet i det transatlantiske økonomiske råd og topmødet eu / usa ( 2. og 3. november 2009 ) - det transatlantiske politimæssige og retlige samarbejde ( forhandling )
- før jeg giver ordet til den næste taler , vil jeg svare vores kollega , hr. fernández martín , der bad mig om at belyse et punkt i forretningsordenen .
- ( en ) hr. formand ! jeg støtter helt det , mine kolleger i catch the eye-proceduren har talt om .
med indføjelsen af nye bestemmelser om de politiske gruppers retsstilling anerkender vi disse for 117. gang .
afstemningen finder sted onsdag den 20. oktober kl . 12.30 .
afstemningen finder sted i morgen den 13. oktober kl . 11.00 .
jeg har noteret mig hr. hughes indlæg , og vi vil undersøge , om der er forsvundet nogle paragraffer fra et beslutningsforslag .
for alde-gruppen . - ( en ) hr. formand ! indføj venligst adjektivet " verdsligt " , således at sætningen kommer til at lyde : " stabilt , demokratisk , pluralistisk , verdsligt og velstående samfund " .
skriftlige erklæringer ( artikel 116 ) : se protokollen
anvendelse af schengenreglerne i bulgarien og rumænien ( forhandling )
kriterierne i beskæftigelsesprogrammet skal være lige så troværdige som ømu-kriterierne , og beskæftigelsestopmødet i luxembourg bør også skabe beskæftigelseskriterier ved siden af ømu-kriterier. da vil mødet lykkes med sin opgave .
resultatet er godt , og jeg håber , at kompromiset i morgen bliver vedtaget med det fornødne flertal. jeg regner med alle parlamentets politiske gruppers støtte .
selv om vi på nogle punkter gerne var gået videre , håber vi nu , at kommissionen og rådet tager hensyn til parlamentets holdning i denne sag .
hr. fabre-aubrespy , jeg har allerede svaret dem for et øjeblik siden , og nu gentager jeg mit svar .
jeg vil endnu en gang takke parlamentet for denne debat og for vedtagelsen af fru willmotts betænkning .
andre strategiske reformer vedrører revideringen af retningslinjerne for ten og handlingsplanen for miljøteknologi. vi skal også undersøge , hvordan vi kan forbedre lissabon-strategien i industrisektoren .
om : fremskridt vedrørende rammeafgørelsen om bekæmpelse af racisme og fremmedhad
det almindelige budget for 1999 ( fortsættelse )
( stemmeforklaringen er forkortet i henhold til forretningsordenens artikel 137 , stk . 1 )
vi støtter betænkningen bortset fra den mystiske sammenhæng mellem stemmeret og forebyggelse af kriminalitet .
der bliver derfor ikke behov for forligsproceduren. det skyldes såvel vores kollega fru gerhardts som kommissær mccreevys store indsats. jeg vil gerne takke dem begge varmt .
sektion v , revisionsretten : revisionsretten har fordelt en udvidelsesbetinget udvidelse af personalet på regnskabsårene 2004 og 2005 .
hr. formand , først og fremmest vil jeg gerne takke min kollega hr. schmitt for hans hårde arbejde i forbindelse med dette forslag .
jeg genoptager mødet. næste punkt på dagsordenen er hundredåret for den internationale kvindedag. vi begynder med en kort film om denne berømte dags historie. start venligst forevisningen .
jeg siger dem hjertelig tak , idet deres var det første indlæg til forretningsordenen .
hr. verheugen , jeg giver dem ordet , så de kan besvare hr. truscotts spørgsmål .
13.000 mennesker blev undertrykt af sovjetunionen , hvoraf 350 blev henrettet. ungarn blev et eksempel til skræk og advarsel for andre nationer , der tørstede efter frihed .
hr. formand , det kan ikke overraske nogen , især ikke hvis de har en juridisk uddannelse , at kontrollen med gennemførelsen af fællesskabsretten tilfalder udvalget om retlige anliggender. det er indlysende .
for det andet er jeg henrykt over , at rådet har givet tilsagn om handelsbistand , og at medlemsstaterne har til hensigt at opfylde tilsagnet om denne bistand .
( fr ) hr. minister ! de har givet mig nøjagtig det samme svar , som fru ferrero-waldner har givet mig tre gange , men de svarer rent faktisk ikke på spørgsmålet .
b5-0591 / 2002 af van hecke og van den bos for eldr-gruppen om tortur og forbrydelser begået af militæret og om menneskerettighedssituationen i bangladesh ;
jeg vil ligeledes gerne gratulere ordføreren hr. fernandes , for jeg synes , at hans betænkning er et skridt i den rigtige retning .
jeg støttede denne betænkning , fordi ordføreren ud over atomspørgsmålet ikke holdt sig tilbage fra at omtale den indenrigspolitiske situation i landet , befolkningens håb om mere demokrati og menneskerettighedssituationen .
ved afstemningen i dag stemte jeg for indstillingen ved andenbehandling om rådets fælles holdning med henblik på vedtagelse af europa-parlamentets og rådets forordning om fællesskabsstatistikker over folkesundhed og arbejdsmiljø .
vi tager dem et ad gangen : først skal vi drøfte og stemme om , hvorvidt der skal være en talerliste eller ej .
jeg slutter med at takke ordføreren for retsudvalget , hr. doom , for hans værdifulde samarbejde , bistanden fra de stedfortrædende ordførere og bidragene fra de medlemmer , der har stillet ændringsforslag .
som afslutning på forhandlingen har jeg modtaget et beslutningsforslag i overensstemmelse med forretningsordenens artikel 42 , stk . 5 .
som helhed er det et afbalanceret kompromis , og jeg vil bede alle parlamentsmedlemmer om at støtte det. det var ikke muligt at opnå mere .
- som afslutning på forhandlingen har jeg modtaget et beslutningsforslag ( 1 ) , jf. forretningsordenens artikel 103 , stk . 2 .
jeg vil gerne takke hr. šefèoviè og det svenske formandskab for det fremragende resultat , vi sammen har nået .
bureaukratiske processer er udmærkede i situationer , hvor produktionen er stabil , men ikke i et globalt marked med stor konkurrence , hvor vigtige beslutninger ofte skal træffes hurtigt .
jeg vil sende vores fælles beklagelse , parlamentets og formandskabets beklagelse , videre til de tre hovedstæder , som vi måtte forhandle med indtil for fem minutter siden .
kofi annan , fn ' s generalsekretær , har langt om længe fremsat en tydelig kritik af denne adfærd i i dag .
det er også meget vigtigt , at kandidatlisterne til europavalgene kan indeholde lige så mange kvindelige som mandlige kandidater , når de opstilles .
oplysningskampagner og salgsfremstød for landbrugsprodukter ( forhandling )
- de får ordet , når tiden er inde , kære kollega. det er noteret .
redegørelser fra rådet og kommissionen om topmødet eu / rusland den 28. maj 2002 ;
hr. formand , de kaldte parlamentet til orden. jeg vil gerne henvise til et andet tilfælde , hvor vi blev kaldt til orden ifølge artikel 2 i forretningsordenen .
jeg giver nu ordet til formanden for udvalget om regionalpolitik , transport og turisme , som er korresponderende udvalg .
det er også en stor trussel mod forskningen og udviklingen. virksomhederne markedsfører ikke produkter , hvis de tror , at deres produkt med et strøg kan fjernes fra markedet .
hr. formand , i forbindelse med de nye finansielle overslag står vi helt klart over for både dårlige og gode nyheder .
latinamerika har en befolkning på 600 millioner , står for 10 % af verdens bnp , huser 40 % af planetens grøntsagsarter og har et væld af enestående menneskelige ressourcer .
jeg håber , at vi alle vil gå en fremtid i møde , hvor solen i højere grad end i dag bestemmer , hvor vores energi kommer fra .
østrig , nederlandene , irland og det forenede kongerige har ikke implementeret den i deres lovgivning , og uden for den europæiske union anerkender hverken schweiz eller usa følgeretten .
vi har dog to forbehold , som er begrundelsen for , at vi har stemt mod oostlander-betænkningen .
fru kommissær , som de har set , har mange parlamentsmedlemmer talt om fiskeriet. fiskerisektoren er meget berørt ...
hvilke procesretlige forenklinger kan eu-borgerne forvente på dette område inden for en overskuelig fremtid , og hvilke forbedringer vil de medføre , navnlig med hensyn til forbrugernes retsstilling ?
betænkning ( a5-0094 / 2001 ) af keßler for udvalget om borgernes friheder og rettigheder og retlige og indre anliggender :
vi kristelige demokrater ønsker , at denne transportkonference bliver en succes , og derfor skal det være en transportkonference for beslutningstagere og ikke nogen fagspecifik konference .
efter vores mening er dette instrument nødvendigt for at imødegå eventuelle stramninger som følge af stabilitetspagten .
de har været for længe i denne forsamling til ikke at vide , at vi er en meget speciel forsamling med en meget begrænset taletid .
eu ' s økonomiske politik bør ændres , så alle kvinder , mænd og børn kan leve et værdigt liv uden frygt for fattigdom .
vi mener , at indsats mod indkomstulighed og fremme af lige rettigheder og muligheder samt reel konvergens bør have højeste prioritet på eu ' s økonomiske og sociale dagsorden .
( hr. guerrero anførte , at forslaget faktisk berører anden del af punkt 34 )
- et særligt uddannelsesnetværk for at opbygge kompetencer inden for turistsektoren
det er vel ikke nogen dårlig idé , er det ?
vi må undgå at skabe bureaukratiske forhindringer , som hæmmer dynamikken og iværksættelsen , så de er ved at kvæles .
for pse-gruppen . - ( mt ) fru formand ! man har konstant henvist til min betænkning , hvor jeg behandler dette område detaljeret , og som blev vedtaget af parlamentet .
hr. formand , i lyset af den begrænsede tid vil jeg blot komme med én selvkritisk bemærkning vedrørende hongkong .
mit ønske er , at ligesom de offentlige tjenester som helhed hører under den enkelte medlemsstats kompetence , skal hver medlemsstat fortsat frit kunne organisere deres posttjeneste endeligt .
sundhedsprogrammet for 2001 ­ 2006 er et godt teoretisk dokument , der udtrykker eurokraternes folkesundhedsfilosofi , om end noget spagt i visse spørgsmål , deriblandt følgende :
fastsættelse af landbrugspriser - fmo for råtobak
europa-parlamentet skal i dag afgive udtalelse om grækenlands indførelse af den fælles valuta , efter at kommissionen og den europæiske centralbank har givet grønt lys .
men hvilket fælles globalt samfund skal de fremtidige generationer præsenteres for ? der bliver viftet med " terminologiske modgifte " som det eneste saliggørende , som bæredygtig udvikling er en del af .
næste punkt på dagsordenen er redegørelser fra rådet og kommissionen om tjetjenien .
i denne forbindelse har usa ' s kongres krævet , at flyvemaskiner stiller oplysninger om passagerernes navne til rådighed for usa ' s toldmyndigheder efter anmodning .
vi opfordrer sprogtjenesterne til at foretage de rettelser , som ordføreren nævnte .
- hr. formand , fru kommissær , jeg har , som de ved , benyttet enhver lejlighed i parlamentet til at rejse spørgsmålet om sukkerindustrien .
afstemningen finder sted i morgen kl . 11.00 .
dette er en prioritet for at kunne imødegå udfordringerne i relation til fødevarer , energi , miljø og forvaltning af landområder
hvilke foranstaltninger planlægger kommissionen for at bevæge sverige til endelig at indføre euroen i overensstemmelse med landets traktatlige forpligtelser ?
mødeperioden 10.-14. april 2000 i strasbourg
næste punkt på dagsordenen er spørgsmål til rådet ( b4-0272 / 98 ) .
spørgsmål 3 og 4 er trukket tilbage .
hr. formand , jeg vil gerne fremsætte en bemærkning i forbindelse med afstemningen om fru theatos betænkning .
denne betænkning indeholder det ufærdige forslag om de såkaldte transnationale lister ved valg til europa-parlamentet , som jeg ikke kan godtage i den nuværende form .
denne betænkning kombinerer to af eu ' s nøgleindsatsområder , nemlig regionalpolitik og innovativ kapacitet. jeg støtter ordførerens tilgang .
for det fjerde skal kommissionen sørge for , at de yderstbeliggende tyndtbefolkede områderfår deres retmæssige del i den kommende forordning for strukturfondene .
borgerne kan i 2005 gratis aflevere deres produkter til en opsamlingsplads , medmindre medlemsstaten går et skridt videre. det kan man så afgøre individuelt i medlemsstaterne .
for flere måneder siden advarede parlamentsmedlemmer dem , fru baroness ashton , om , at denne sidste massakre ville ske , og vi anmodede dem gentagne gange om at tage affære .
den økonomiske krise medførte , særlig i begyndelsen , talrige eksempler på protektionistiske tiltag , hvilket ret ofte skabte tvivl i forhold til eu ' s konkurrenceregler .
vi skal styrke vores naboskabspolitik og handle i overensstemmelse med de værdier , vi forfægter .
endelig oprettes en særskilt tjeneste. eksistensen af en sektor , som ikke er underkastet konkurrence , er nemlig uundværlig for den universelle tjenestes levedygtighed .
betænkningen påpeger en række løsninger , og den indeholder derfor efter min mening en række yderst nyttige principper , som kan føre til en forbedring af de europæiske borgeres livskvalitet .
luftfartsselskabers erstatningsansvar i tilfælde af ulykker
mundtlig forespørgsel af sharon bowles , for econ , til kommissionen om oprettelse af en permanent krisemekanisme for at sikre den finansielle stabilitet i euroområdet ( b7-0659 / 2010 ) .
det vil komme som en alvorlig skuffelse for landbrugere og forbrugerinteresser i hele europa , at de , da de havde muligheden , undlod at presse på med dette helt afgørende spørgsmål .
hvis saddam hussein stædigt holder fast ved sin adfærd , har man således ikke andre muligheder end nogle ubehagelige tvangsløsninger , der naturligvis ikke er helt tilfredsstillende .
jeg vil gerne afslutningsvis tillige takke og lykønske min kollega fru carlotti .
i henhold til forretningsordenen skal formandsvalget finde sted i morgen fra kl . 10.00 .
dette forslag om at ændre direktivet om vildledende reklame , ved at indføre nogle bestemmelser angående sammenlignende reklame , er jeg tilfreds med af mere end én grund .
vores fremtid afhænger af vores evne til at besejre terrorn. lad os stå sammen for at vinde denne kamp .
endelig hænger forskelsbehandling ofte sammen med køn. mit eneste resterende problem er begrebet plejeforældreskab , hvortil der ikke er et rigtigt lovmæssigt grundlag. skal vi ikke sørge for det ?
om : oparbejdningsanlæg for atombrændsel og leukæmi
eu og macao efter år 2000
afstemningen finder sted i morgen kl . 10.00 .
hr. formand ! jeg har blot ét spørgsmål : kan minoriteter regne med støtte fra europæisk side ?
endelig er der colombia. kommissionen deler parlamentets store bekymring over den forværrede situation i colombia , især de fortsatte overtrædelser af menneskerettighederne .
fru formand , der er åbenbart sket ændringer i udnævnelsen af udvalgs- og delegationsmedlemmerne .
endelig , fru formand , er den sociale integration skjoldet eller beskyttelsen over for den racisme og det fremmedhad , som i øjeblikket er ved at opstå i nogle europæiske lande .
når alt kommer til alt , må vi ikke vedtage lovgivning , som fritager borgerne fra ansvaret for deres egen adfærd og de valg , som de træffer .
da spørgsmål nr . 1 og 2 er af samme karakter , besvares de under ét .
nu kommer jeg til guantánamo-sagen. adskillige talere og især hernández mollar , formand for udvalget om borgernes friheder , har sagt kloge ord herom. der må virkelig gøres noget ved det .
det kan heller ikke være rigtigt , at disse dispensationsbestemmelser ikke må gælde over en vis grænse på f.eks. en markedsandel på 40 % på et lille marked som luxembourg .
det fjerde og sidste punkt er beskatningsspørgsmålet. jeg mener , at såvel en skattenedsættelse for arbejdstagerne som indførelse af miljøafgifter er meget vigtige spørgsmål
for gue / ngl-gruppen . - ( nl ) hr. formand ! i denne mødeperiode er der dukket to spørgsmål om kollektiv passagerbefordring op .
fru formand , kære kolleger , så forbereder den europæiske union sig for femte gang på at modtage nye medlemsstater : cypern og de ti central- og østeuropæiske lande .
hr. kollega , det bliver rettet. de må undskylde , at jeg ikke havde set dem , det var en fejltagelse .
er der nogen , der ønsker at tale for denne anmodning ?
hr. formand , hr. kommissær , mine damer og herrer ! servicedirektivet var genstand for hidtil uset offentlig politisk debat , da det blev drøftet i parlamentet .
i årenes løb har hans kamp for at beskytte menneskerettighederne været en inspiration for mange andre menneskerettighedsforkæmpere i og uden for cuba .
der er mange forhold i forbindelse med argo-programmets mål - et program , som vi i øvrigt afviser som helhed - der fortjener at blive fremhævet .
hr. formand , det problem , vi i dag behandler i parlamentet , går meget længere end blot til hr. jean-marie le pens sag , der dog er vigtig .
eu vil grænse op til lande såsom syrien , irak og iran , hvilket vil skabe et enormt potentiale for fremtidige konflikter og konfrontationer .
principielt er dette forkert. jeg vil gerne bede alle mine kolleger i alle udvalg og grupper om at passe på ikke at underminere parlamentets vigtige arbejde .
behovet for at opmuntre europas ungdom til at dyrke sport har bestemt aldrig været mere relevant end i dag .
der skal en holdningsændring til , så vi kan øge harmoniseringen af vores lov- , rets- og politisystemer , hvis vi skal vinde krigen mod organiseret kriminalitet .
angående hr. mulders spørgsmål om forsikring , kan jeg oplyse , at det er under behandling. arbejdet hermed er indledt , og vi regner med at udarbejde en rapport .
- hr. formand , fru kommissær , jeg takker for dette spørgsmål , for vores gruppe er altid meget bekymret over ikke bare aldringen , men også kombinationen af aldring og affolkning .
øget tilpasningsevne hos arbejdstagere og virksomheder
da den tid , der var afsat til spørgetid til rådet , er udløbet , besvares spørgsmål nr . 17-46 skriftligt .
men forbrugerne har ret til at forvente disse kvalitetsprodukter , og at vi har de fornødne prøveprocedurer , der kan sikre , at produkterne på markedet har været igennem sådanne godkendelsesprocedurer .
dette er et godt beslutningsforslag , og fra irsk side , hvor lovgivningen er langt fremme , støtter vi det naturligvis fuldt ud .
kommissionen udtaler i en rapport for nylig , at arbejdsløsheden vil nå op på 10 % og derover i 2010 , en " social vulkan " for at bruge et aktuelt udtryk .
fru formand , hvis vi gjorde det her , behøvede vi ikke at indsætte det mundtlige ændringsforslag i 29. derfor ville det være lettere at foretage det her .
næste punkt på dagsordenen er mundtlig forespørgsel af berès for økonomi- og valutaudvalget om gennemførelse af det fælles europæiske betalingsområde ( sepa ) .
mundtlige forespørgsler og skriftlige erklæringer ( modtagne dokumenter ) : se protokollen
finde løsninger på problemer med onlinesikkerhed ved at styrke pålideligheden af de netværk , virksomhederne benytter .
det er et afbalanceret lovgivningsforslag , hvor der søges ligevægt mellem industriens , herunder smv ' ernes , legitime interesser og den nødvendige miljø- og forbrugerbeskyttelse .
jeg vil gerne nævne fem emner blandt rådets konklusioner , som tusindvis af rumænere og måske mange andre europæere tænkte på i morges , før de tog på arbejde .
hr. formand , mine damer og herrer ! den europæiske turistindustri står som mange andre økonomiske sektorer over for stadig større udfordringer som følge af globaliseringen .
denne betænkning er baseret på ukorrekte fakta .
hr. swoboda , det var også min opfattelse .
spørgsmål nr . 13 af jonas sjöstedt ( h-0564 / 96 ) :
godkendelse af protokollen fra det foregående møde : se protokollen
lad os ikke tage for let på vores resultater. lad os ikke bringe dem i fare !
vi vil derfor også indlede diskussioner om andre kapacitetsområder end dem , vi tidligere har identificeret. observatører og eksperter i menneskerettigheder og nedrustning er eksempler på noget sådant .
jeg mener , at mobilitet i byer , udvikling af landdistrikterne , energieffektivitet i bygninger og udvikling af transportinfrastruktur skal være blandt medlemsstaternes prioriteter for brug af strukturfondene i perioden 2011-2013 .
hr. formand , mine damer og herrer , hr. maystadt , formand for den europæiske investeringsbank .
vi er imod denne tendens , der kommer til udtryk i europa-parlamentets beslutning , og som euroen er et redskab for , og hvis mål fremgår af aktionsplanen for de finansielle tjenesteydelser .
i december sidste år opfordrede europa-parlamentet rumænien til at afslutte behandlingen af disse adoptionssager hurtigst muligt , men der har indtil videre ikke kunnet konstateres større imødekommenhed .
så vi kræver af vores partnere , at hvis de gerne vil eksportere til eu , må de overholde de hygiejneregler , der gælder inden for eu .
en fælles indvandringspolitik baseret på en større åbning af lovlige indvandringskanaler kan ikke støttes. politikken burde være den stik modsatte .
en tredje ting er , at juridiske personer stilles til ansvar , da det er dem snarere end fysiske personer , der begår langt størstedelen af den alvorlige miljøkriminalitet .
sammenhængende europæiske principper for rummet 49
fru formand , jeg kan ikke fremsætte denne stemmeforklaring skriftligt , for det , der skete under afstemningen om von wogau-betænkningen , tjener bestemt ikke parlamentet til ære .
hvis punktet forkastes , vil betænkningen blive sendt til fornyet udvalgsbehandling , således som ordføreren forklarede det .
og min anden kommentar er : vi taler om parlamentets værdighed. hvad med værdigheden for de sorte og de etniske minoriteter , der udsættes for racistiske chikanerier , diskrimination og forskelsbehandling ?
" understreger , at de vigtige dokumenter af afgørende betydning for retsforfølgningen af general ante gotovina , mladen markać og ivan čermak bør overdrages af de ansvarlige myndigheder ; " . resten forbliver uændret .
fremsendelse af beslutninger vedtaget under dette møde : se protokollen
orkanen forårsagede personskader og svære skader på huse , infrastruktur , landbrugsejendomme , virksomheder , industrianlæg , sportsfaciliteter samt offentlige og kommunale bygninger .
det spørgsmål , som vækker størst opmærksomhed , er gennemsigtighed i flybilletpriser. passagererne forventer at få at vide , hvor meget de faktisk skal betale for billetterne , ikke tilsløringsøvelser .
det er ikke kun manglen på ajorførte direktiver - selvom også de , der findes , tilsidesættes groft - som har hovedskylden for den frygtelige tilstand på fødevareområdet .
- hr. formand , der er over 600 millioner handicappede mennesker i verden , og over 400 millioner af dem lever i udviklingslande .
sikken et forbryderisk spild af tapre unge menneskers liv !
- jeg sætter således ændringsforslag 3 til afstemning som en tilføjelse med en positiv udtalelse fra ordføreren .
jeg støtter derfor frieda brepoels ' betænkning og de ændringer , som hun foreslår. de er betimelige og velbegrundede .
og så er det også på tide at se , at tiden nu efter alle drøftelserne om lissabontraktaten er moden til at sikre ny fremdrift med hensyn til udvidelsesprocessen .
hr. formand for kommissionen , vær venlig at sige til hr. liikanen , at han skal lave sine lektier ! vi har brug for en god turismepolitik i unionen !
på mellemlang sigt vil rettighedsbaseret forvaltning være et af de spørgsmål , som vi vil overveje i forbindelse med den kommende reform af den fælles fiskeripolitik .
hr. formand , med hensyn til krigen i kosovo mener jeg , at det er på tide , vi tager fornuften i brug og gør os nogle klarsynede overvejelser .
- forhandlingen under ét er afsluttet. afstemningen finder sted efter forhandlingerne
jeg er enig i ordførerens anbefalinger , så jeg stemmer for dette forslag til rådets afgørelse om retningslinjer for medlemsstaternes beskæftigelsespolitikker .
hr. formand ! jeg ønsker først og fremmest at takke george lyon samt holdet af skyggeordførere , der efter min opfattelse har samarbejdet effektivt med ham om denne betænkning .
jeg vil gerne byde dem velkommen til dette særlige møde , og jeg vil i særdeleshed gerne byde den svenske statsminister , hr. fredrik reinfeldt , hjertelig velkommen : välkommen till europaparlamentet ! velkommen !
hr. formand , først vil jeg gerne takke fru theato for hendes fremragende arbejde .
fru formand , jeg husker det som i går , at kommissæren og jeg talte om andre emner vedrørende sikkerhed for nogle af disse levnedsmidler .
ikke alle medlemmer er tilbage i salen efter brandøvelsen .
selv om betænkningerne håndterer forskellige aspekter af klimapakken , er det muligt at påvise en global fremgangsmåde .
jeg foreslår , at de tager dette spørgsmål op med deres egen gruppeformand , og at dette derfor er et emne , der skal drøftes på formandskonferencen .
der er sket fremskridt i udarbejdelsen af kodeksudkastet , særligt hvad angår passende juridiske instrumenter til vedtagelse af den og den fremtidige udvikling af otte kriterier .
formanden. rådet er uanfægtet og ønsker ikke at udtale sig .
jeg ønsker delegationen et fortsat behageligt og succesrigt ophold i eu .
vi ønsker under alle omstændigheder ikke en udvidelse af genève-konventionen af 1951 , hvad angår kriterierne i denne vedrørende asyl , uanset hvor værdig sagen er .
2009 skal være et samarbejdsår. vi stoler på , at alle de europæiske institutioner og vores internationale partnere støtter en genlancering af økonomien og sikrer , at markederne fungerer korrekt .
derudover foretages der endnu ingen overvågning af radonniveauet på arbejdspladser i de værst ramte områder. også her vil midler fra eu være yderst gavnlige .
også her har jeg brug for en præcisering fra ordføreren. hr. fava , bortfalder ændringsforslag 234 og 235 efter deres mening efter den afstemning , der lige har fundet sted ?
lad os se mod berlin , og i særdeleshed mod europa-parlamentet .
til sidst , hr. formand , vil jeg gerne sige , at vi støtter den institutionelle reform , der betyder , at udviklingslandene får større indflydelse på wto ' s beslutningsproces .
• foranstaltninger / planer til forebyggelse af affald
om : uddannelse af ingeniører i eu
afstemningen finder sted efter denne forhandling .
hr. de luca , det vil blive noteret .
det er mit indtryk , at fru villiers er enig heri .
inden vi går over til afstemningen , giver jeg ordet til hr. ordfører tillich , som vil afgive en kort erklæring .
ved den lejlighed blev spørgsmålet om mindretal i pakistan taget op. samtidig tøvede vi ikke med at nævne pakistanske bekymringer over situationen vedrørende religiøse mindretal her i europa .
næste punkt er forhandlingen under ét om :
( en ) hr. formand ! jeg ville gerne have stemt sammen med de yngre læger på hospitalerne i europa i deres opfordring i tilknytning til inaktive rådighedsvagter .
at styrke passagerrettighederne inden for flytrafikken
som afslutning på forhandlingen har jeg modtaget seks beslutningsforslag ( 1 ) , jf. forretningsordenens artikel 103 , stk . 2 .
- fru formand , mine damer og herrer , bedre ef-lovgivning betyder evaluering og afgrænsning af tiltaget med hensyn til det tekniske aspekt .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende betænkninger :
hvad kommissionen angår , er det ikke nødvendigt at medtage brændselsforbrug eller brændselseffektivitet , fordi kuldioxidemissioner og brændselseffektivitet er direkte forbundet .
jeg støtter betænkningen og lykønsker ordføreren .
( b5-0537 / 2000 ) af kaufmann og wurtz for gue / ngl-gruppen til kommissionen om højreekstremistisk vold i tyskland .
om : gennemførelse af rådets direktiv 1999 / 70 / ef i grækenland
kommissionen værdsætter , at parlamentet kraftigt pointerer eu-institutionernes og medlemsstaternes fælles ansvar i dette spørgsmål. lad mig komme med et par bemærkninger .
hr. wurtz , jeg tror , at det bifald , jeg lige har hørt , betyder , at jeg er mere end velkommen til at foretage den henvendelse , som de beder om .
desværre , og det er derfor , jeg nærer en vis tvivl , har nogle af os stadig problemer , spørgsmål og bekymringer i forbindelse med disse økonomiske partnerskabsaftaler .
vi går nu over til afstemningen .
det er vigtigt at træffe de nødvendige foranstaltninger for at forebygge , bekæmpe og fjerne denne form for kriminalitet .
ppe-de-gruppen er imidlertid også bekymret , især hvad følgende fire punkter angår .
hr. formand , fru kommissær , lad mig allerførst lykønske udvalget om landbrug og udvikling af landdistrikter med betænkningen og hr. ordfører jové peres med det fremragende arbejde .
om : vedtagelse af forordningen om mønstre og modeller hvornår er det hensigten at vedtage forordningen om mønstre og modeller ?
jeg giver ordet til ordføreren , fru peijs .
ansvaret for , at dette sker hurtigt , ligger nu hos det britiske formandskab , og kommissionen er rede til at samarbejde med formandskabet og andre medlemsstater for at gennemføre det .
europa-parlamentets beslutning henviser til , at det er " den europæiske unions første militære mission i større målestok " med omkring 7.000 militærpersoner .
( mødet udsat kl . 17.15 og genoptaget kl . 17.30 . )
jeg gentager : " kræver omgående og betingelsesløs frigivelse af alle bistandsarbejdere " , er det " omgående " , der generer dem ?
kke ' s medlemmer af europa-parlamentet har ikke lagt skjul på vores modstand mod bolkestein-direktivet , og vi har kæmpet sammen med arbejdstagerne for at få det trukket tilbage .
hr. formand , jeg vil starte med at takke ordføreren , hr. skinner , og økonomi- og valutaudvalget for deres fremragende arbejde vedrørende dette vigtige emne .
i den sammenhæng har vi støttet dary-betænkningen , selv om vi er imod ændringsforslag 6 og 7 .
hr. watson ! vi har mere at diskutere. nogle lægger vægt på beskyttelse , andre på frihed. måske kan vi mødes på halvvejen .
for som fru gonzález álvarez sagde før , er der ikke tale om naturkatastrofer , men om menneskers ofte uansvarlige handlinger .
jeg mener også , at der bør skabes et indre marked for tjenesteydelser for at forbedre eu ' s konkurrenceevne .
hr. formand , der er ingen tvivl om , at de ledende kræfter i den europæiske union støtter udvidelsen af ideologiske og geopolitiske årsager .
( sek ( 1999 ) 414 - c5-0008 / 1999 - 1999 / 2051 ( dec ) )
spørgsmål nr . 33 af bernd posselt ( h-0649 / 97 ) :
afstemningen finder sted torsdag kl . 12.00 .
( indlægget forkortet i henhold til forretningsordenens artikel 137 , stk . 1 )
jeg har modtaget et beslutningsforslag , jf. forretningsordenens artikel 115 , stk . 5 .
for uen-gruppen . - ( pl ) fru formand ! jeg vil også gerne lykønske hr. özdemir med udarbejdelsen af denne meget gode betænkning .
interimsbetænkning ( a6-0178 / 2005 ) af andria for regionaludviklingsudvalget om forslag til rådets forordning om oprettelse af samhørighedsfonden ( kom ( 2004 ) 0494 - 2004 / 0166 ( avc ) ) ,
jeg er bekymret over ændringsforslag 7 , der vil anvende atomkraft i bekæmpelsen af drivhuseffekten. vi skal ikke erstatte et miljøproblem med nye problemer .
tak til vores medordførere og vores teknikere .
hr. formand , kære kolleger , jeg takker først og fremmest fru pack og slutter mig her naturligvis til de foregående talere .
spørgsmål nr . 49 af tommy waidelich ( h-0968 / 97 ) :
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
jeg opfordrer derfor rådet og kommissionen til at indlede forhandlinger med parlamentet om indgåelsen af en interinstitutionel aftale , for at denne skade kan afhjælpes på kort sigt .
derfor har vi stemt imod beslutningsforslaget , hvori ændringsforslagene fra vores gruppe ikke engang blev overvejet .
vi er virkelig nødt til at tænke over , hvordan vi udnytter de knappe ressourcer , vi har , på en aktiv og intelligent måde .
tak , hr. vidal-quadras. jeg tilslutter mig deres ord .
om : arbejdsvilkår for lærere i det forenede kongerige
hr. formand , rådet ønsker at meddele , at tyrkiet er medunderskriver af konventionen om nuklear sikkerhed , hvis mål imødekommer de bekymringer , som medlemmet har givet udtryk for .
det er altså et kompromis , som ikke bare tolererer mangfoldigheden i europas vinsektor , men også respekterer den og videreudvikler den , om end med små skridt .
jeg har i overensstemmelse med forretningsordenens artikel 37 , stk . 2 , modtaget syv forslag til beslutning .
det er udgangspunktet for reformen , en reform , der skal være bred og intensiv , og som sektoren har ventet på længe .
jeg opfordrer til fornuft og ansvarlighed , så der findes en løsning på et problem , vi har sloges med i årtier .
( el ) hr. formand , hr. kommissær ! jeg har et specifikt forslag til systemet om fritagelse for landbaserede butikker .
jeg vil ikke sige , at vi skal undgå at tale om disse svære emner , men jeg er af den faste overbevisning , at vi ikke kun skal tale om dem .
jeg glæder mig derfor over , at der endelig er nået en politisk aftale , idet jeg fremhæver ordføreren , martine roures , indsats og hendes store bidrag til dette resultat .
jeg håber , at kommissæren kan bekræfte , at dette direktiv skal forelægges for parlamentet , så vi kan behandle sagen først i det nye år .
for det andet skal de europæiske og nationale myndigheder arbejde sammen , for efter min opfattelse skal de nationale myndigheder spille en vigtig rolle med hensyn til organiseringen af underskrifterne .
der er stadig nogle ting , som skal forbedres. alt i alt vil jeg gerne takke revisionsretten mange gange for denne beretning .
- ( it ) hr. formand , ærede kolleger , jeg har en god nyhed til parlamentet , der helt sikkert vil synes , at det er en god nyhed .
det tætte samarbejde mellem de forskellige ordførere og kommissionen og rådet giver mulighed for - det håber jeg - at teksten bliver vedtaget ved førstebehandlingen i morgen .
for det tredje har man forudset den nødvendige juridiske fleksibilitet til at gennemføre udviklingen gennem et alternativt teknisk scenario , og vi er sikkert alle enige om det fornuftige heri .
for det første gælder det om at fastlægge fælles procedurer , så der kan træffes hurtige og sikre afgørelser .
alle - amerikanerne , europæerne , japanerne - kom og erklærede , at de var parat til at redde jorden. reelt kom de kun for at forhandle emissionsrettigheder. hvor skammeligt , fru formand !
21. udnævnelse af et medlem af revisionsretten ( michel cretin ) ( afstemning )
hr. mcmahon , vi er i øjeblikket i færd med at godkende protokollen fra onsdag. protokollen fra i tirsdags blev som altid godkendt den efterfølgende dag .
sagens hastende karakter ville have krævet en hensigtsmæssig holdning som følger :
jeg synes imidlertid , at vi har sendt nogle klare signaler , både med reformen om frugt og grøntsager og med vinreformen , om hvor vigtigt salgsfremstød er for vores produktion .
ifølge erklæringer fra deltagerne havde optøjerne intet at gøre med påvirkninger udefra , men var udtryk for dyb utilfredshed med regeringen .
teksterne bliver under alle omstændigheder tjekket efterfølgende , men ændringsforslaget bortfalder som følge af vedtagelsen af en af de to dele af ændringsforslag 5 .
( protester. hr. farage holdt et union jack-flag op . )
hr. formand , min gruppe støtter betænkningen om social integration i de nye medlemsstater , og jeg lykønsker ordføreren , hr. őry , med betænkningen .
vi er også skeptiske over for kompromiser , der blot udsætter de mindre virksomheders undergang , således at mange mennesker mister deres arbejde og muligheden for at skabe en bedre tilværelse .
( taleren indvilligede i at tage imod to spørgsmål efter blå kort-proceduren ( forretningsordenens artikel 149 , stk . 8 ) fra hr. koumoutsakos og hr. ransdorf )
fru formand , det samme gælder mig som større international forlægger og ejer af et radio / tv-selskab. jeg vil afholde mig fra at stemme .
til sidst vil jeg gerne takke ordføreren , hr. klich , og sige , at min gruppe vil stemme for hans betænkning i morgen .
jeg siger tak for opmærksomheden og vil nu opmærksomt følge de forskellige taleres tankevækkende bemærkninger .
godkendelse af protokollen fra foregående møde : se protokollen
jeg har i henhold til forretningsordenens artikel 103 , stk . 2 , modtaget seks beslutningsforslag , der er indgivet af de seks største grupper i parlamentet ved afslutningen af denne forhandling .
er det ikke også korrekt , fru gradin , at den grad af politisk integration , som eu-medlemsstaterne har i dag , ikke eksisterer i noget andet område i verden i dag ?
19. ændring af procesreglementet for de europæiske fællesskabers domstol vedrørende de regler om sprog , der skal finde anvendelse på proceduren for fornyet prøvelse (
markedets krav er forskelligartede og vokser hele tiden. i eu vedrører de fleste aspekter fødevarehygiejne og sikkerhed , sundhed og ernæringsværdi samt visse sociale krav .
jeg vil gerne rose de medarbejdere , der har arbejdet utrætteligt for dette. det er en påmindelse til parlamentet om , at vi ikke opnår resultater uden medarbejdernes og tjenestegrenenes medvirken .
nej. de har misforstået mig , eller jeg har udtrykt mig dårligt , men jeg har citeret forretningsordenen for dem .
med hensyn til det andet spørgsmål , det ærede medlem rejser , skulle kommissionen , som står for den løbende forvaltning af forordningen , være i stand til at tilvejebringe de ønskede oplysninger .
vedrørende gennemsigtighed og adgang til dokumenter gennemgår kommissionen grundigt alle klager fra ombudsmanden .
det detaljerede program for udvikling af landbruget i afrika er den fælles ramme for handling på området , og vi vil fortsat støtte det .
under alle omstændigheder har de colombianske myndigheder , som de ved , oprettet en særlig komité under det offentliges advokatur i staten , som skal efterforske disse mord. vi afventer dens konklusioner .
skriftlig . - ( it ) jeg stemte for hr. belders betænkning om handelsmæssige og økonomiske forbindelser med vestbalkan .
vi går nu over til afstemning .
disse idéer er fremsat i denne betænkning. jeg ser frem til at overvære den efterfølgende forhandling .
jeg opfordrer ligeledes sektorens aktører til at nå til enighed om en klassificering af indkvartering og til at etablere offentlig-private partnerskaber med dette sigte .
8. ligestilling mellem kvinder og mænd - 2008 (
vi har alligevel stemt ja til betænkningen for at styrke rettighederne for borgere i tredjelande .
øget politisk bevidsthed , mere effektiv civil dialog og bredere politisk debat er nødvendig , hvis eu skal opfylde dens politiske mål og hensigter .
fru zana , jeg vil gerne have lov til at bruge deres egne ord og byde dem velkommen på deres eget sprog , kurdisk :
ppe-gruppen agter således - jeg resumerer - at støtte alle ændringsforslag med undtagelse af ændringsforslag 6 .
næste punkt på dagsordenen er debatten om aktuelle og uopsættelige spørgsmål af væsentlig betydning .
afstemningen finder sted onsdag kl . 12.00 .
spørgsmål nr . 5 af gary titley ( h-0950 / 97 ) :
hr. formand , kære kolleger , jeg har lyttet med stor opmærksomhed til de mange indlæg i debatten. der er blevet sagt en række meget vigtige ting .
iter-anlægget i cadarache i frankrig er ved at være parat , og det internationale iter-teams personale med repræsentanter fra alle nuværende samarbejdspartnere er ved at være samlet .
hr. formand ! betænkningen understreger på bedste vis betydningen af tjenesteydelserne for vores økonomier og betydningen af en gradvis liberalisering heraf .
hr. bushill-matthews , vil dfe acceptere at blive kaldt for en charmerende provokatør ?
- jeg udsætter mødet et par minutter indtil præsident horst köhlers tale. afstemningen genoptages umiddelbart efter det højtidelige møde .
hr. formand , hr. kommissær , jeg spekulerer på , om de føler dem hjemme blandt alle disse kvinder. det gør jeg , må jeg indrømme .
dette direktiv må finde en balance mellem industriens behov og den almindelige befolknings videre interesser .
det var et dejligt bidrag fra det europæiske ungdomsorkester under dirigenten pavel kotla. mange tak for det !
andet tillægsspørgsmål : kan det også lade sig gøre via euroregionerne ?
i dag fingeraftryk , i morgen tvangsarbejde , i overmorgen koncentrationslejre - og så ikke kun for romaer , men for enhver anden alliance .
afslutningsvis vil jeg gerne sige , at jeg derfor støtter kommissionens strategi med først at gennemføre forsøg , før der fremsættes et forslag .
der skal leveres teknisk bistand til myndigheder og lokale aktionsgrupper i de nye medlemsstater for at sikre , at leader-målene kan gennemføres fuldt ud uden problemer .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
vi bør ikke gøre parlamentet til et udvalg , som stykke for stykke omskriver en detaljeret initiativbetænkning om et fagspecifikt emne fra et fagudvalg .
jeg vil naturligvis kun omtale kurt joachim lauks betænkning , selv om jeg mener , at begge betænkninger kan diskuteres under ét .
det lever ikke op til de standpunkter , som europa-parlamentet har vedtaget på initiativ fra pcp .
10. fællesskabsstatistik over handelen med tredjelande (
vi har således afsluttet vores budgetforhandling. jeg udsætter mødet til kl . 17.30 , hvor det genoptages med spørgsmål til rådet .
jeg er enig med kommissionen , og med ordføreren , i behovet for en fremskyndelse af liberaliseringen , så fællesskabet fuldt ud kan drage nytte af et dynamisk og konkurrencedygtigt marked .
i forbindelse med forhandlingen om betænkningen om budgetdisciplin og forsvarlig økonomisk forvaltning for så vidt angår den flerårige finansielle ramme ( 2007-2013 ) ønsker jeg at henlede opmærksomheden på tre forhold .
for det første har vi analyseret de bemærkninger , forslag og synspunkter , som regeringscheferne gav udtryk for under den uformelle arbejdsmiddag .
jeg vil især gerne spørge formanden for gruppen alliancen af liberale , om han har tillid til kommissær kroes eller ikke .
hr. eisma , i denne sag vil jeg gerne bede dem henvende dem skriftligt til præsidiet , da det ikke er til forretningsordenen .
jeg vil blot kort gennemgå de planlagte foranstaltninger .
jeg har allerede i går aftes under plenarmødet haft anledning til at vise min støtte til kommissionen og til hr. cabrols betænkning .
i gruppen de grønne / den europæiske fri alliance har vi forkastet forslaget om at nedsætte antallet af tilladelser , der skal fordeles blandt medlemsstaterne , som det europæiske folkepartis gruppe havde foreslået .
korea er eu ' s fjerdestørste ikkeeuropæiske handelspartner , og eu er koreas største udenlandske investor .
en sådan situation berettiger til usædvanlige foranstaltninger , især når vi taler om strategiske sektorer såsom automobilfremstilling , der tæller 6 % af jobbene .
til sidst tilslutter jeg mig protesten med hensyn til , at denne skolemælk er uddelt under møder her i denne bygning til mennesker , som bestemt ikke har brug for den .
2. det foreslås , at godtgørelsesordningen bliver permanent i betragtning af de vedvarende vanskeligheder , som fiskeriet i regionerne i den yderste periferi kendetegnes ved .
( ga ) hvis det lykkes dem at gøre det , vil de have udrettet noget stort , inden deres formandskab er forbi .
lad os derfor koncentrere os om indholdet. der er trods alt nok i rapkay-betænkningen , vi er enige om. dernæst finder vi en løsning på beslutningstagningsinstrumenterne .
( mødet udsat kl . 13.00 og genoptaget kl . 15.00 )
min gruppe ønsker ikke at støtte forslag til beslutning nr . 8 , som vi mener medfører skjult protektionisme .
hvis ingen gør indsigelse , betragter jeg den som godkendt .
næste punkt på dagsordenen er betænkning ( a4-0165 / 96 ) af argyros for udvalget om forskning , teknologisk udvikling og energi om grønbogen om innovation .
( sl ) jeg vil gerne informere dem om visse begivenheder ved den kroatisk-slovenske grænse .
tak , hr. blak. fru banotti svarer dem om lidt .
jeg har en meddelelse. de kolleger , der absolut skal forlade mødet , bedes efterlade deres kort i den relevante afstemningsboks .
vi spørger derfor kommissionen , hvilke eksisterende og planlagte foranstaltninger der findes til forebyggelse af en ny form for udnyttelse af kvindekroppen .
det er en menneskerettighedsstrategi , der omfatter forsøg på at udnytte fn ' s menneskerettighedsråd , hvor man ønsker at isolere de lande , der ikke underkaster sig imperialismens diktat .
22. statsstøtte til fremme af lukning af urentable kulminer (
den lære , vi kan drage - og jeg håber , at vælgerne vil forstå det i juni - er , at parlamentet gør en forskel rent politisk .
for at fjerne disse uheldige ændringer støtter vi ordførerens ændringsforslag .
men det forhindrer beklageligvis ikke , at der sker ulykker. jeg er meget ked af , at mennesker er blevet dræbt , men det skyldes ikke , at sikkerhedsniveauet i eu er utilstrækkeligt .
mange tak , det skal blive rettet .
( en ) hr. formand ! som medforfatter stemte jeg for denne historiske beslutning , men der er to vigtige budskaber til den høje repræsentant og kommissionen , som bør gennemføres hurtigst muligt .
en anden stor konference til evaluering af fredsprocessen er planlagt den 13. og 14. juni i år , ikke nogen pledging -konference , men en status over gennemførelsen af dayton-aftalerne .
- hr. formand , hr. kommissær , jeg er enig i grunden til deres handling , når det drejer sig om computerrelaterede patenter .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
behovet for en infrastrukturpolitik for det transeuropæiske transportnet som middel til integrering af det europæiske markeds økonomier ;
aktioner ? give indvandrerpopulationerne flere rettigheder , herunder navnlig stemmeret , og åbne ubegrænset adgang til europas territorium og arbejdsmarked .
det er vigtigt at huske på , at denne øpa er en foreløbig aftale , hvilket betyder , at den kun er en midlertidig løsning .
fru formand , jeg anmoder indtrængende herom. det behøver efter min opfattelse ikke at tage lang tid .
forhandlingen under ét er afsluttet , og vi går over til afstemning ( 1 )
hr. formand , jeg er i aften meget bevidst om , at kommissæren og andre i cancún skal kæmpe for at beskytte meget fattige mennesker .
i overensstemmelse med sigtet med fællesskabets civilluftfartspolitik vil samarbejdsmemorandummet styrke forbindelsen mellem fællesskabet og icao og give mulighed for at udnytte medlemsstaternes begrænsede ressourcer inden for overensstemmelsesovervågning bedre .
jeg har stemt for min kollega piia-noora kauppis glimrende betænkning om forslag til ændring af europa-parlamentets og rådets direktiv om aktieselskabers kapital .
resultatet af afstemningen om valg af den europæiske ombudsmand lyder som følger :
næste punkt på dagsordenen er mundtlig forespørgsel til kommissionen af paolo de castro for udvalget om landbrug og udvikling af landdistrikter om velfærd for æglæggende høner - b7-0657 / 2010 ) .
lad mig citere den meget korte meddelelse vedrørende denne strategi , som samtlige deltager enedes om i går aftes :
hr. formand ! fordi jeg ikke talte om menneskerettigheder tidligere , vil jeg nu prøve at fremføre nogle idéer. jeg vil gerne tilføje noget om menneskerettigheder .
hr. turchi har stillet et ændringsforslag , og eftersom der ikke er nogen indsigelser mod det , vil jeg sætte det af ordføreren ændrede ændringsforslag 13 under afstemning .
gennemførelsesforordningen vil fastlægge et minimalt fællesskabsprogram og et udvidet fællesskabsprogram. disse programmer dækker ikke alle potentielle data , men de vil være selektive , f.eks. efter type eller fiskebestand .
endelig mener jeg , at vi på det kraftigste må fremføre vores protest imod de nævnte handlinger , der fortjener den allerstørste afsky .
erfaringerne fra gennemførelsen af eu ' s emissionshandelsordning har fuldstændig miskrediteret værdien af markedsregulering og har med tydelighed demonstreret instrumenternes ineffektivitet og forkvaklethed .
hvis princippet om " én aktie - én stemme " indføres i al lovgivning , er der en risiko for lovgivning med tilbagevirkende kraft , hvor nuværende ejerforhold ændres og dermed ekspropriation .
afgørelser vedrørende forskellige dokumenter : se protokollen
for det andet må der , da fiskeri og akvakultur har lidt voldsomt , overvejes en mere integreret og mere omfattende pakke af foranstaltninger , som kan imødekomme de ramte befolkningers behov .
hr. formand , jeg har en bemærkning til forretningsordenen. kan de bekræfte , om rensdyret var på jorden eller i luften på det pågældende tidspunkt ?
da spørgsmål nr . 6 , 7 , 8 , 9 , 10 , 11 , 12 og 13 vedrører samme emne , vil vi behandle dem under ét .
skriftlige erklæringer og mundtlige forespørgsler ( modtagne dokumenter ) : se protokollen
jeg vil dog nævne to aspekter , som er vigtige for mit land , italien , og ikke bare for syditalien , men også for den nordlige del af adriaterhavet .
det handler om retfærdighed , men er frem for alt en mulighed for at styrke konkurrenceevnen i europa .
i slovakiet giver kommissionen særlig intensiv støtte til ngo ' erne , som er uundværlige for at udvikle et modent civilt samfund .
en olieulykke vil få ødelæggende konsekvenser for finske bugt og østersøen .
derfor støtter vor gruppe det forslag , som blev stillet under forhandlingen af hr. fabre-aubrespy , om at nedsætte et undersøgelsesudvalg om anvendelsen af de midler , der er tildelt med-programmerne .
( en ) fru formand ! jeg stemte imod denne foranstaltning. endelig drejede det sig om et emne , hvor den konservative partidisciplin foreskrev fri afstemning , og det benyttede jeg mig af .
unge menneskers engagement og aktive deltagelse i den foreslåede europæiske ungdomsuge er ønskværdig , og jeg støttede ændringsforslag fra min gruppe , der skulle fremhæve det .
der er ingen specifikke fællesskabsbestemmelser om afgifter på flybilletter. medlemsstaterne kan derfor frit pålægge sådanne afgifter , naturligvis på betingelse af at de overholder deres forpligtelser i henhold til ef-traktaten .
jeg har indtryk af , at eu ' s handelspolitik dikteres af den værst mulige selvdestruktive opførsel , og jeg håber derfor , at denne foranstaltning bliver forkastet på stedet .
while those around him carped and slanged ,
den europæiske union kan nå sine mål vedrørende reduktion af forureningen som formuleret i kyotoprotokollen ...
- i april 2003 i athen blev alle statslederne enige om og godkendte udvidelsen. og nu er vi nået frem til i dag .
hr. formand , fru kommissær , mine damer og herrer ! jeg vil også gerne takke dem , kommissær ashton , for deres ord , som vi helt sikkert vil huske i lang tid .
hr. formand , hr. formand for rådet , hr. kommissær , jeg er meget bekymret over de konsekvenser , som denne sag med chartret om grundlæggende rettigheder kan få for befolkningen .
derudover mener vi , at kampen mod terror ikke må tjene som påskud til at indskrænke eu ' s medlemsstaters suverænitet .
jeg godkender derfor vores ordførers henstillinger , og jeg deler kommissionens ønske om at reducere den tid , der anvendes på undersøgelsen af den horisontale statsstøtte .
meget kort , for at udtrykke min glæde over , at det af mig fremlagte ændringsforslag 28 påny er blevet vedtaget inden for rammerne af philoxenia .
betænkning ( a5-0021 / 2000 ) af frassoni for udvalget om forfatningsspørgsmål om aftalen mellem europa-parlamentet og kommissionen om gennemførelsesbestemmelser til rådets afgørelse af 28. juni 1999 - " komitologi " ( 1999 / 468 / ef - aci 1999 / 2202 )
hr. formand , jeg tilslutter mig mine kollegers lykønskninger til hr. pirker for den glimrende betænkning , der er meget indgående og på samme tid konkret .
før valget vil jeg give ordet til hver af de tre kandidater , som vil holde en tale , der ifølge bestemmelserne højst må vare fem minutter .
lad mig blot fremhæve hovedpunkterne , som efter min mening er af betydning for fremtidige asylprocedurer .
( forkortet i henhold til forretningsordenens artikel 170 )
det andet punkt af afgørende betydning er bedrageri , hvor vi må begynde at forsøge med nye former for avanceret samordning .
imod afvikling af mælkekvoterne i 2015 ( stk . 76 ) .
afstemningen finder sted onsdag kl . 12.00 .
vi ønsker de nye medlemsstater held og lykke , og vi ønsker dem alt muligt godt med deres formandskab .
det er , hvad vi skal være i stand til at gøre hele tiden. samtidig vil jeg gerne takke kommissionen og rådet for deres indsats .
spørgsmål nr . 37 af margrietus j. van den berg ( h-0260 / 03 ) :
- mine damer og herrer , deres majestæt , det er en stor ære for europa-parlamentet at byde dem velkommen til dette møde i parlamentet .
og nu , hr. formand , vil jeg gerne fortsætte på engelsk .
hr. formand , fru malmström , hr. barroso ! inden jeg vender mig mod de institutionelle spørgsmål , vil jeg gerne komme med en kort bemærkning om københavn .
hr. formand , ærede medlemmer , det er på vegne af hr. mendes bota , der ikke kan være til stede , at jeg her fremlægger hans synspunkter .
vores tanker går ligeledes til maría eraunzetamurgil og hendes barnebarn , som var ofre for et modbydeligt attentat , som ingen endnu i dag kender årsagen til .
- spørgsmål nr . 9-38 vil blive besvaret skriftligt ( 2 ) .
fællesskabsordning for miljøledelse og miljørevision ( emas )
( it ) hr. formand , mine damer og herrer ! maghrebregionen befinder sig i en vanskelig fase. de blodige sammenstød i tunesien i de seneste dage er endegyldigt bevis herpå .
afstemningen finder sted i morgen kl . 11.00 .
jeg er enig med deres kollega , hr. verhofstadt .
for det tredje skal mitchell-rapporten være vejen frem. der er , i hvert fald i øjeblikket , ingen anden .
alle internationale adoptionsbegæringer afvises systematisk. i marts sidste år blev de begæringer , der var indgivet inden moratoriet fra juni 2001 , endnu en gang afvist .
men lad os nu vende os mod ændringsforslagets indhold og de fire vigtigste spørgsmål , som vi efter min opfattelse bør rette vores fokus mod .
forbedringen af vilkårene for kvinder i europa må være vores ultimative mål. de bidrager enormt meget til samfundet , og samfundet må finde en måde at betale dem tilbage på .
det er som sagt vigtigt , at vi tænker over , hvad der er sket .
- hr. formand ! jeg vil gerne takke kommissionen for dens meddelelse om konsekvenserne af domstolens dom om strafferetlige sanktioner , og jeg er enig i dens konklusioner .
jeg takker dem og undskylder selvfølgelig over for parlamentet .
hvordan bedømmer rådet situationen for de etniske og religiøse mindretal i tyrkiet sammenholdt med situationen sidste år , især hvad angår religionsloven ?
- åbning af internationale forhandlinger med henblik på vedtagelse af en international traktat om beskyttelse af arktis ( forhandling )
nu må jeg måske - jeg har givet lidt mere udførlige bemærkninger end planlagt , derfor er mit indlæg i dag også særdeles godt ...
- forhandlingen under ét er afsluttet .
øresundsbroen er et typisk eksempel på , hvordan man med useriøse beregninger forsøger at bevise , at man opnår miljøgevinster. de økonomiske kalkuler er endnu mere latterlige !
næste punkt på dagsordenen er forhandlingen om
endelig ønsker vi , at der optages en klausul i eu & # x02bc ; s aftaler med tredjelande om samarbejde i tilfælde af bortførelse .
som ungt medlem af parlamentet støtter jeg erasmusinitiativet , som omhandler den første arbejdsplads , der giver unge adgang til arbejdsmarkedet .
( mødet udsat kl . 12.40 og genoptaget kl . 15.00 )
næste punkt er indlæg af et minuts varighed om politisk vigtige sager .
forslag til rådets forordning om organisationers frivillige deltagelse i en fællesskabsordning for miljøledelse og miljørevision ( kom ( 98 ) 0622- c4-0683 / 98-98 / 0303 ( cod ) - tidligere 98 / 0303 ( syn ) )
hvordan vurderer rådets formandskab kroatiens planer om at blive medlem af eu , og hvad bliver de næste skridt ?
( it ) hr. formand , hr. kommissær , mine damer og herrer ! jeg vil til at starte med gerne takke hr. marinescu for at kæmpe så hårdt for denne forhandling .
gerne , fru redondo jiménez. vi skal undersøge sagen nærmere og se , hvorledes vi kan hjælpe deres landsmænd .
hr. formand , vi er på vej ind i en fase , hvor unionen vil blive fundamentalt ændret. historien giver os ikke mange chancer af denne art. lad os gribe dem !
heldigvis er udvalget om retlige anliggender og det indre marked stort set enige med hr. langen , og der er intet juridisk til hinder for denne forordning om gruppefritagelse .
( bemærkninger uden mikrofon fra hr. toubon )
( fr ) fru formand ! jeg vil gerne stille et spørgsmål til baroness ashton vedrørende den fælles forsvarspolitik og også nato .
49. decharge 2008 : europæiske agenturer : præstation , økonomisk forvaltning og kontrol
21. aftale eu / georgien om tilbagetagelse af personer , der er bosiddende uden tilladelse (
næste punkt på dagsordenen er redegørelse fra kommissionen om den 1. december , den internationale dag for bekæmpelse af aids .
man kan derfor konkludere , at en stærk modstand mod vedtagelsen af direktivet i dets oprindelige form skyldes en irrationel frygt grænsende til fremmedhad .
- jeg erklærer europa-parlamentets session for genoptaget .
hvad angår handlingsplanen for energiudnyttelse , håber formandskabet , at vi kommer til at gennemføre forslaget under det svenske formandskab. mere præcis end som så tør jeg altså ikke være .
i dag har afgørende spørgsmål om de danske miljø- og sundhedsforhold været til afstemning .
anmodning fra pse-gruppen om at henvise betænkning af virrankoski om bioteknologi : perspektiver og udfordringer for landbruget i europa .
i europa-parlamentets beslutning opfordres kommissionen endvidere til at forelægge evalueringsrapporterne om pilotundersøgelser rettidigt for at undgå , at data om affaldsstatistik indberettes to gange .
så længe buræg produceres , kan disse lande lovligt eksportere buræg produceret efter forbuddet til det forenede kongerige .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om
hr. blak , jeg vil undersøge sagen. jeg tager til efterretning , at de er utilfreds med behandlingen af deres assistent .
vi går heller ikke ind for en ubegrænset fusp-finansiering uden passende begrundelse .
om : statsstøtte til europæiske lande uden for eu
( sv ) hr. formand ! jeg er glad for , at det holdningsløse og kujonagtige svenske formandskab er overstået .
derfor stemmer jeg imod denne betænkning .
hr. formand ! tillykke med deres resultater , fru kansler - tekst og enighed .
fru formand ! jeg ved ikke , hvor kommissæren har været , men vi vedtog en holdning her i formiddag .
« dys » -krimination af børn og udstødelse af personer med « dys » -lidelser ( skriftlig erklæring ) : se protokollen
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
et tættere samarbejde mellem eu-medlemsstaterne i denne henseende vil hjælpe kreditorerne med effektivt at inddrive de penge , de har til gode .
lad os tænke over kofi annans ord : " historien er en ubarmhjertig dommer , og den vil ikke tilgive os , hvis ikke vi gør noget nu , mens tid er " .
næste møde om " menneskerettigheder " i fn 19
er der allerede stationeret politi fra medlemsstaterne i albanien ? hvornår vil et sådant politi i benægtende fald nå frem ? hvem har kommandoen over dette politi ?
mange tak for deres konstruktive bemærkning , men vi har stemt om det pågældende ændringsforslag , hvorfor vi ikke skulle stemme om den tekst , de henviser til .
europas genforening er en chance af historisk betydning. den er baseret på et retsfællesskab og en forsoning af de europæiske befolkninger .
vi behandler en række spørgsmål til kommissionen .
b5-0519 / 2001 af muscardini for uen-gruppen om jordskælvet i peru ;
for fremtiden er der ingen kommission og intet råd , som vil tage parlamentets synspunkter ved førstebehandlingen særligt alvorlig - heller ikke selvom den næsten blev truffet med enstemmighed .
samarbejdsaftalen med canada skal styrke og udvide dækningsområdet for den tidligere aftale ved at skabe en ny samarbejdsramme omkring de unge .
- hr. formand , jeg har et kort spørgsmål til det punkt , som kommissæren netop nævnte om , at mødet i april vil være et møde i wto ' s almindelige råd .
skriftlig . - ( en ) jeg hilser denne beslutning velkommen , idet jeg mener , at vi er nødt til at støtte folk i japan og lære af denne forfærdelige situation .
sådan , hr. titley. de skal have tak for deres spørgsmål , som minder os om , hvor vigtigt det er at anvende fællesskabsretten .
jeg vil undlade at stemme om hr. becseys betænkning om et europæisk initiativ til udbredelse af mikrokreditter for at fremme væksten og beskæftigelsen .
næste punkt på dagsordenen er fastsættelse af arbejdsplanen .
jeg vil gerne opfordre rådet til at fastholde disse argumenter i de interne drøftelser .
dette emne påvirker navnlig , som det for øvrigt også nævnes i betænkningens punkt 13 , især kontrakter om ølleverancer og tankstationsaftaler , som hidtil har nydt godt af en fritagelsesordning .
for det andet bør der være uanmeldte inspektioner i lufthavnene , så de kan inspiceres under de faktiske driftsforhold , hvilket er tilfældet på nuværende tidspunkt i en række medlemsstater .
- mange tak , hr. kuźmiuk. det vil jeg gøre ved førstkommende lejlighed , hvor jeg mødes med ham .
skovbrande i grækenland -b4-0776 / 98 af ephremidis m.fl. for gue / ngl-gruppen om skovbrande i grækenland .
forhåbentlig vil vi se den samme samarbejdsånd i forbindelse med udarbejdelsen af budgettet for 2011. jeg beklager , at vi endnu ikke er nået til enighed .
med det stigende antal aktiviteter uden for skolen og skolerejser i hele den europæiske union er det afgørende , at der vedtages foranstaltninger , der garanterer børns sikkerhed .
vi har afsluttet stemmeforklaringerne og dermed dagsordenen for denne formiddag .
også hvad angår nødder har producentlandene klart givet udtryk for behov for særlig støtte til denne sektor .
hensigten er at lette åbningen af de nationale markeder og fremme grænseoverskridende forbrugerkreditgivning for at styrke konkurrenceevnen og " forbedre " det indre marked .
hr. howitt , jeg agter ikke at genåbne forhandlingen om dette spørgsmål .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om
( el ) fru formand ! vi er utilfredse med både kommissionen , rådet og ordføreren , fordi de ikke nævner svingningerne i antallet af arbejdstagere i branchen , arbejdsvilkårene , arbejdstiden og lønnen .
jeg erklærer europa-parlamentets session for afbrudt .
3. udtagning af landbrugsarealer i 2008 ( afstemning )
( en ) de synspunkter , hr. schulz udtrykker , er nok. han er en udemokratisk fascist .
jeg mener , at de ændringer , der er vedtaget til kindermann-betænkningen , har forbedret kommissionens oprindelige forslag og har gjort det mere relevant i forhold til medlemsstaternes aktuelle situation på området .
borgerne i deres hjemlande har sendt dem her til strasbourg for at opbygge et stærkere europa af det 21. århundrede .
kommissionen og europa-parlamentet er enige om betydningen af et tæt samarbejde om tilsynet med gennemførelsen af frihandelsaftalen mellem eu og korea og forordningen om beskyttelsesforanstaltninger .
hr. formand , forslagene fra kommissionen om oprettelse af den europæiske fødevaresikkerhedsmyndighed er en direkte og længe ventet reaktion på de fødevarekriser , som europa har oplevet i de seneste år .
hvis vi ikke vil løbe risikoen for nye sociale konflikter og en uacceptabel dumping , gælder det om meget hurtigt at løse de udestående problemer .
( a5-0243 / 2000 ) af stenzel om malta ( kom ( 1999 ) 508 - c5-0031 / 2000 - 1999 / 2029 ( cos ) ) .
jeg takker dem , hr. formand , for deres overbærenhed med mit tidsforbrug og anmoder dem , mine damer og herrer , om at manifestere deres vilje til at afvise denne dårlige aftale .
betænkning af karamanou ( a5-0206 / 2001 ) og klamt ( a5-0183 / 2001 )
derfor har vi undladt at stemme om disse to betænkninger .
selv om alle disse foranstaltninger er ambitiøse , håber vi , at de kan blive gennemført under dette formandskab , så vi kan garantere vores borgere et sikkert europa .
indføre sanktioner , der er effektive , står i rimeligt forhold til overtrædelsen og har afskrækkende virkning
b5-0060 / 00 af sánchez garcía og di pietro for eldr-gruppen om de katastrofale oversvømmelser i venezuela ;
( en ) " til på det relevante nationale plan at fremlægge en oversigt over de foreliggende revisioner og erklæringer " .
vores århundrede bliver fremskridtets århundrede , et århundrede , hvor de vildeste utopier skal blive til virkelighed. broderskab er en af disse utopier , og sammen , kære kolleger , skal vi virkeliggøre dem .
- som sagt er spørgetiden er afsluttet , da rådet er nødt til at gå .
jeg mener , at udvalgets fremragende samarbejde har båret frugt. nu , hvor tiden er inde til at evaluere årets arbejde , kan vi alle være tilfredse .
kommissionen har gentagne gange understreget , at alle involverede parter , herunder også mindretallet , skal bidrage til denne komplekse proces og finde frem til løsninger .
afstemningen finder sted tirsdag den 15. februar kl . 12.00 .
tak for det. hermed er afstemningen afsluttet .
der foreligger ingen forslag til ændring .
den liberale gruppe glæder sig i den sammenhæng over udvalgets vedtagelse af ændringsforslag 17 og 19 .
spørgsmål nr . 19 af ulla sandbæk ( h-0030 / 98 ) :
eures-aktiviteterne 2004-2005 - mod et fælles europæisk arbejdsmarked ( forhandling )
hr. formand , ærede medlemmer , jeg vil takke europa-parlamentet og navnlig ordføreren maría sornosa martínez for det arbejde , hun og parlamentet har lagt i dette beslutningsforslag .
fru formand ! jeg har den fornøjelse af kunne afgive følgende erklæring på kommissionens vegne .
hr. konrad rejste spørgsmålet om raffineringskapacitet. jeg vil henvise ham til det , jeg sagde i starten og for et øjeblik siden .
jeg vil gerne navnlig takke hr. mitchell for nogle meget gode svar. de havde forberedt svarene vedrørende narkotika meget godt .
hr. formand , jeg vil gerne på vegne af udvalget om landbrug og udviklingen af landdistrikter fremlægge den mundtlige forespørgsel om markedssituationen for hvidløg .
afstemningen finder sted i morgen kl . 9.00 .
hr. formand , jeg er helt enig med fru schroedter og hr. wiersma og vil sammenfatte , hvordan vi kristelige demokrater forholder os til lukningen af osce-kontoret i minsk .
hvad angår spørgsmålet om sikre flyvninger , som hr. lambrinidis nævnte , har vi allerede drøftet flysikkerheden indgående med de amerikanske myndigheder .
frihandel og global liberalisering præsenteres her som universalmidler sammen med dogmerne om prisstabilitet , lavere skal på udbytning af arbejdskraften og større konkurrence .
det er helt afgørende , hvis tiltrædelsesforhandlingerne skal lykkes. det er i øjeblikket det vigtigste instrument , rådet har at gøre med , og vi bruger dette instrument .
afstemningen finder sted i morgen kl . 11.00 .
b5-0094 / 99 af van hecke , corrie og grossetête for ppe-gruppen om lusaka-aftalen om våbenhvile ;
fru formand , jeg vil gerne trække nogle af de tal frem , der skjuler sig i denne betænkning .
( 11357 / 2003 - c5-0600 / 2003 - 2003 / 2001 ( bud ) - 2003 / 2002 ( bud ) )
vi går ind for at skabe nationale budgetrammer , der garanterer gennemsigtighed , økonomisk samordning og kontrol med , at de europæiske forpligtelser bliver opfyldt .
vi håber , at eurojust vil reducere de uforholdsmæssig høje fremførsler , og at man vil standardisere den måde , hvorpå man indgår kontrakter , som anført af agenturet .
afstemningen finder sted i morgen kl . 11.30 .
serbiens demokratiske regering og præsident tadić fortjener vores støtte. serbien er nøglen til stabilitet i balkanlandene. et moderne europæisk serbien har et stort ansvar her .
vi forlanger ligebehandling. traditionelt produceret vodka kan ikke sammenlignes med andre , lignende typer spiritus. det ville være i strid med de grundlæggende principper for , hvordan eu fungerer .
eftersom konklusionerne på forhandlingen i parlamentet fuldt ud afspejler disse forskellige holdninger , undlod jeg at stemme i den endelige afstemning om parlamentets holdning .
nu siger kommissionen , at det ikke er muligt at medtage israel i den paneuropæiske kumulationsaftale , så længe israel fortsat misbruger protokollen om oprindelsesregler i den eksisterende aftale .
vi har allerede to gange tidligere udtalt os om dette direktivforslag om liberalisering af havnetjenesterne i unionens havne ( godshåndtering , passagertjenester , lodsning , bugsering og slæb ) .
spørgsmål nr . 17 af brian crowley ( h-1215 / 98 ) : om : bekæmpelse af organiseret kriminalitet
1. bulgariens og rumæniens deltagelse i det europæiske økonomiske samarbejdsområde ( afstemning )
i indvandringspolitikken , eftersom disse regioner er særligt udsatte , og strømmen af illegale indvandrere skaber økonomiske og sociale vanskeligheder , der langt overstiger de lokale muligheder for at overvinde dem ;
hr. formand , selv om jeg værdsætter ordførerens indsats , må jeg sige , at min gruppe ikke vil støtte betænkningen , fordi vi ikke støtter selve forslaget .
- hr. formand , hr. mandelson , vi kan drage fem konklusioner af forhandlingerne i hongkong .
hr. formand , det er en meget interessant fornyelse , at denne forhandling skal rundes af med et bidrag fra ordføreren , og hvorfor ikke !
hr. formand , jeg kan desværre ikke være tilstrækkelig præcis til at kunne besvare det andet spørgsmål .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende mundtlige forespørgsler :
denne forordning har til formål at præcisere , hvilke fiskeredskaber der kan klassificeres som drivgarn gennem harmonisering af en fælles definition for hele lovgivningen på dette område .
hr. wolfs betænkning om retlig konvergens i den europæiske unions medlemsstater med henblik på euroen rejser indirekte spørgsmålet om den europæiske centralbanks rolle og dens uafhængighed .
vil rådet påtage sig at udvide dette forbud til at omfatte alle skibe uanset nationalitet og indføre begrænsninger for at bevare havmiljøet ?
det andet er , at denne integration bør opfylde de samme betingelser , som er opfyldt af de øvrige deltagere i projektet .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende betænkninger :
( it ) hr. formand , mine damer og herrer ! på baggrund af emnet forekommer tiden til at fremsætte ændringsforslag tilstrækkelig , så jeg synes ikke , vi skal acceptere forslaget .
lad det dog stå helt klart , hr. kommissær , at jeg ikke er tilhænger af protektionisme. jeg forlanger bare , at alle overholder reglerne .
der er iværksat nye foranstaltninger , som skal undertrykke græsrodsbevægelsernes rettigheder og friheder ved at hindre arbejderklassen og græsrodsbevægelserne i at kæmpe og ved at udøve terror mod befolkningsgrupper .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende beslutningsforslag :
det betyder ikke , at jeg , da erika forliste ud for de franske kyster , handlede anderledes. jeg tog til bretagne , og i morgen tager jeg til galicien .
denne betænkning har til formål at ajourføre , omarbejde og konsolidere dyresundhedsbestemmelserne for handel med akvakulturprodukter , herunder forebyggelse af visse sygdomme , for at forbedre konkurrenceevnen for akvakulturproducenterne i eu .
8. afgiftsfritagelse ved privatpersoners indførsel af personlige ejendele fra en medlemsstat ( kodificeret udgave ) (
vi skal frem til at indføre fælles bestemmelser for uddannelse for at sikre alle europæiske borgere det samme sikkerhedsniveau. alle initiativer i den retning bør støttes !
( mødet udsat kl . 8.50 og genoptaget kl . 9.05 )
det , som vi har foreslået i denne strategi , er realistisk , og kommissionen kan gennemføre det med de eksisterende personaleressourcer .
det er overordentlig vigtigt at indføre procedurer , der muliggør hurtig og effektiv informationsudveksling , og jeg støtter derfor denne betænkning .
7. beskyttelse af forbrugerne i forbindelse med timeshare (
om to og et halvt år træder lovgivningen i kraft. ordføreren er tilfreds , og jeg håber da også , at parlamentet med glæde vil vedtage forslaget , som det nu foreligger .
mobilitet for lærlinge fører også til øget anerkendelse af mange fag og begrænser social dumping , da det giver mulighed for at skabe samme løn for samme erhvervsuddannelsesniveau .
jeg tænker på behovet for at uddybe strukturreformerne , konsolidere det indre marked og sikre en mere effektiv og integreret repræsentation af euroområdet over for omverdenen end hidtil .
næste punkt på dagsordenen er meddelelsen fra kommissionen om reformen af kommissionen : menneskelige ressourcer .
for vores vedkommende er det vigtigt , at vi får forenklet oprindelsesreglerne. vi må ligeledes prøve at få harmoniseret forskellige standarder , herunder produktsikkerhed , beskyttelse af børn og dyrevelfærd .
med betænkningen har man forspildt chancen for på europæisk niveau at fremme en politik , som sigter mod en socialt retfærdig og solidarisk udvikling ! min gruppe vil derfor forkaste den .
sammen med rådet og kommissionen har delegationen fra sp-a tilsluttet sig ordførerens kompromisforslag .
hvis vi ønsker en vellykket udvidelse , er der behov for en række nøglereformer .
jeg har tidligere nævnt afghanistan , hvor taleban-styret ikke er anerkendt som stat .
endelig støtter vi den måde , hvorpå de andre problemer løses i betænkningen , forhold omkring iso-kvalitetsstyringen og især også fællesskabsretten , som nu overtager en række af punkterne i blu-koden .
er kommissionen enig i denne opfattelse om konsekvenserne af eu ' s landbrugspolitik ?
et område , der bekymrer mig i betænkningen , er den klare opfattelse af , at skattereformer og skatteharmonisering bør anvendes som en måde , hvorpå man kan fremme konceptet om cars 21 .
jeg vil gerne fremhæve en række områder , hvor vi samarbejder , og hvor det forhåbentlig vil lykkes at skabe resultater og skabe tættere forbindelser under topmødet .
videnskabeligt diplomati er tilbage øverst på dagsordenen og skal tilpasses en ny internetæra , lavprisrejser , globale nyheder døgnet rundt , ngo ' ers magt - en hel række af ting .
b5-0647 / 2002 af lagendijk , boumediene-thiery , dhaene , gahrton og isler-béguin for verts / ale-gruppen om ødelæggelse af kulturarven i hebron ,
næste punkt på dagsordenen er betænkning af meissner for udvalget om transport og turisme om en integreret havpolitik ( imp ) - evaluering af gjorte fremskridt og nye udfordringer - .
( en ) hr. formand ! jeg protesterer mod , at en betænkning om lissabontraktaten hastes igennem parlamentet , inden medlemmerne får udleveret en traktat i en læselig og relevant form .
afstemningen finder sted i morgen kl . 11.30 .
som sædvanlig vil kommissionen forsvare de principper , vi bruger som grundlag for forhandlinger med alle lande .
eu vil også undersøge foranstaltninger for fortsat at afbinde fællesskabsstøtten , samtidig med at det eksisterende system med præferencepriser som et led i aftalen mellem eu og avs bibeholdes .
ifølge oplysninger fra eurostat om fem nye medlemsstater er luftfartstrafikken for passagerer steget med 25 % i 2006 i forhold til 2005 .
et af medlemmerne talte også om mainstreaming. det er også meget vigtigt .
det er naturligvis særlig tragisk , når det er børn , der bliver ofre for skadelige produkter. vi skal selvfølgelig være fælles om at sørge for , at det hører op .
næste punkt på dagsordenen er mundtlig forespørgsel ( b4-0166 / 97 - o-0053 / 97 ) af arias cañete for udvalget om regionalpolitik til kommissionen om en integreret politik for øområdernes særlige situation i eu .
nogle gange kan meningen ændre sig lidt fra sprog til sprog. hr. yiannitsis er velkommen til at svare , hvis han ønsker det .
fællesskabet toldkodeks ( ccc ) blev fastlagt ved forordning ( eøf ) nr . 2913 / 92. på det tidspunkt var det allerede et langt og teknisk kompliceret dokument , som regulerede fællesskabets toldanliggender .
forbrugertillid i et digitalt miljø ( forhandling )
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende beslutningsforslag :
jeg sætter hr. fabre-aubrespys forslag om at tage denne sag af dagsordenen under afstemning .
talrige kolleger har ønsket , at vi mindes gaetano martino i anledning af 100-året for hans fødsel .
afstemningen finder sted i morgen , torsdag den 17. februar kl . 12.00 .
som sagt afgjorde disse fundamentale overvejelser , hvordan jeg har stemt .
vi kan stadig lytte til udtalelser , for jeg minder om , at der er stemmeforklaringer efter afstemningen. derfor er forhandlingen afsluttet , men man kan stadig komme med betragtninger .
( mødet udsat kl 20.05 og genoptaget kl . 21.00 )
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
næste punkt på dagsordenen er spørgetid til kommissionen ( b4-0713 / 98 ) .
det er vores gruppes holdning. en anden fortolkning kan ikke forsvares .
om : icc kommissionen - især kommissæren for bistandsspørgsmål - spillede en vigtig rolle med hensyn til at oprette den nye permanente internationale krigsforbryderdomstol ( icc ) i juni 1998 .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende beslutningsforslag :
afstemningen finder sted torsdag kl . 12.00 .
hr. formand , jeg vil gerne stille to spørgsmål , som jeg anmoder dem om at give videre til den kompetente kommissær .
sammenhængen mellem menneskerettighederne i forbindelse med eu ' s udenrigspolitik og dets indenrigspolitik bliver større og større , og et eksempel herpå er den voksende forbindelse mellem sikkerhed , udviklingssamarbejde og menneskerettigheder .
der er noget , jeg gerne vil spørge om i den forbindelse. hvorfor kaldes grønland for grønland ? er det måske , fordi grønland engang var grønt , da verden var varmere ?
dette er på samme tid mit svar og vores bidrag til at løse dette vigtige problem .
hvad angår spørgsmålet om ekspropriation - det har jeg også allerede nævnt - har sir leon brittan også taget stilling .
hr. formand , mit andet efternavn er gonzález. jeg er en nummer to , hr. formand .
hvis de er enig , kan vi spare tid .
afstemningen finder sted torsdag kl . 12.00 .
cederschiöld , colom i naval , dimitrakopoulos , friedrich , imbeni , lalumière , david martin , ...
18. schengengrænsekodeksen for så vidt angår overvågning af de ydre søgrænser
jeg stemte for initiativbetænkningen fra min finske kollega lasse lehtinen om grænseoverskridende tjenesteyderes forpligtelser .
stabiliserings- og associeringsprocessen for landene i det sydøstlige europa
es ) hr. formand , det er blevet forklaret , hvad der ligger til grund for denne beslutning : i ækvatorialguinea hersker der en umådelig alvorlig politisk og social situation .
det er en god og enkel tilgang .
mine damer og herrer , vi er nået til slutningen af dagsordenen. protokollen for dette møde vil blive fremlagt til godkendelse i begyndelsen af næste mødeperiode .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
vores " indre europæiske marked " er og må i højere grad blive et europa , der beskytter forbrugerne .
da spørgsmål nr . 31 og 32 vedrører samme emne , vil vi behandle dem under ét .
af krehl for regionaludviklingsudvalget om bedste praksis på det regionalpolitiske område og hindringer for anvendelsen af strukturfondene ;
de rige og store medlemsstater bør udvise generositet i forhold til de mindre stater for at sikre , at de beskyttes og får mulighed for at udnytte de nye muligheder .
mobiliseringen af fleksibilitetsinstrumentet er sammen med ændringen af den interinstitutionelle aftale en integreret del af udkastet til fællesskabets budget for 2008 .
der er et påtrængende behov for effektive ordninger inden for eu , der sikrer , at uegnede personer ikke kan få beskæftigelse , der indebærer kontakt med børn .
fru formand ! det eneste interkontinentale partnerskab , som eu har indgået , er det strategiske partnerskab med afrika .
i modsætning til det , som de franske socialister tror , ligger økonomiens dynamiske aspekt ikke i nedsat arbejdstid , flere afgifter og administrative formaliteter , men tværtimod i fleksibilitet og skattefradrag .
den politiske krise i landet er ledsaget af en økonomisk krise. arbejdsløsheden er på ca . 80 % , og 40 % af de arbejdsløse lever under fattigdomsgrænsen .
næste punkt på dagsordenen er debatten om aktuelle og uopsættelige spørgsmål af væsentlig betydning .
jeg kan se , at min tid er udløbet. jeg havde forberedt meget mere. jeg vil afslutte mit indlæg efter forhandlingen .
fru formand , ganske kort. fru green , formanden for den socialdemokratiske gruppe er ikke til stede , men jeg er sikker på , at mit budskab vil blive overbragt hende .
handler vi ikke faktisk med job og udledninger ...
3. gennemførelse af goldstone-rapportens anbefalinger om israel / palæstina (
- ærede kolleger , vær så venlige at tie stille. forhandlingen er ikke afsluttet endnu .
det var mit indlæg af et minuts varighed. jeg ønskede at bruge den resterende tid til at forklare endnu engang , hvad jeg ønskede at sige tidligere .
genopretning og bevaring af glemte monumenter i medlemsstaternes randområder kunne også bidrage til udvikling af landbrugsturisme og på længere sigt bidrage til at øge befolkningstallet i landdistrikterne .
krig , både borgerkrige og regionale krige ,
hr. formand , jeg finder , at jeg i alt væsentligt er enig med de to forudgående talere .
han har stået i spidsen for massedemonstrationer og har været anholdt , fordi han har opfordret sine landsmænd til at forsvare deres grundlæggende rettigheder .
vi vil fortsat leve op til vores mandat. det er det , der kræves i traktaten. de kan stole på , at vi vil leve op til vores medborgeres forventninger .
de kompetente slovakiske myndigheder har meddelt mig , at jozef heriban er blevet udpeget som observatør i stedet for imrich béres med virkning fra den 9. september 2003 .
hr. formand , den kristelig-demokratiske gruppe forhandler for øjeblikket , fordi den endu ikke er på det rene med to socialistiske kommissærers adfærdsmønstre .
jeg håber , at denne forhandling og kommissionens efterfølgende hvidbog vil sikre , at vi begynder at behandle dette problem på en mere realistisk måde .
hr. formand , også jeg vil gerne takke fru figueiredo for hendes arbejde med denne betænkning. jeg er enig i det generelle indhold og kan støtte den .
b5-0603 / 2002 af gahler m.fl. for ppe-de-gruppen om sagen om hashem aghajari i iran ;
- da den tid , der er afsat til dette emne , er udløbet , vil spørgsmål nr . 64-72 blive besvaret skriftligt ( 2 ) .
i de nye tekster har vi tilføjet nye krav til gennemsigtighed , som er yderst vigtige .
fru formand , ærede medlemmer , mine damer og herrer , det er en enestående begivenhed , at vi i denne tid kan forhandle equal-initiativet i europa-parlamentet .
( formanden bad taleren om at afslutte sit indlæg )
jeg starter med den første bemærkning til dagsordenen .
ønsker nogen at tale for forslaget ?
kommissionens redegørelse om transfer inden for fodbold ;
sammen kan usa og eu indtage en stærk position og samtidig tilbyde stærkt lederskab i fremtiden .
protokollen fra mødet i går er omdelt .
udvalgenes og delegationernes sammensætning : se protokollen
om : bekæmpelse af korruption på internationalt plan
vi glæder os over denne tankevækkende betænkning om dette vigtige emne , og vi vil selvfølgelig alle sammen støtte den , og vi lykønsker ordføreren .
den nederlandske delegation fra folkepartiet for frihed og demokrati ( vvd ) syntes , at den var nødt til at stemme imod den ændrede brejc-betænkning om globaliseringens sociale dimension .
skriftlig . - ( en ) jeg støttede jäätteenmäki-betænkningen om udøvelsen af ombudsmandens hverv og bifalder navnlig ændringsforslagene til institutionernes pligt til at forsyne ombudsmanden med de oplysninger , hans arbejde kræver .
og vi er grundlæggende enige om , at det vil være forkert ikke at sikre , at det interinstitutionelle samarbejde fungerer optimalt .
de samme tolke nægter at tolke til nederlandsk , når jeg taler engelsk , men jeg skal da gerne efterkomme ønsket .
- næste punkt på dagsordenen er redegørelse fra kommissionen om iværksættelse af fællesskabets handlingsplan for retshåndhævelse , god forvaltningspraksis og handel på skovbrugsområdet ( flegt ) .
spørgsmål nr . 64 af josé apolinário ( h-0173 / 98 ) :
næste punkt på dagsordenen er betænkning ( a4-0341 / 98 ) af giansily for udvalget om økonomi , valutaspørgsmål og industripolitik om valutareserver i ømu ' ens tredje fase .
det var ikke kommissionens hensigt at virke krænkende i sine svar på de mundtlige forespørgsler 733 / 03 og 45 / 04 .
ikke desto mindre er det vigtigt at overvåge gennemførelsen og de opnåede resultater .
- før afstemningen om punkt 2 , litra c ) , i bilaget :
migrationspolitik er ikke kun et eu-anliggende. aftaler med tredjelande og indførelsen af en migrationspolitik , navnlig i tredjelande , er en af forudsætningerne for udviklingslandenes økonomiske vækst .
skriftlig . - ( sv ) junilisten er meget stærkt imod denne betænkning om udvikling af en fælles skatte- og toldpolitik i eu .
alligevel har jeg , trods manglerne , vurderet , at betænkningen bør støttes .
jeg vil gerne tilføje et andet punkt til en af de øvrige betænkninger. jeg bliver f.eks. bekymret , når lovgivningsrammerne i europa udvides til at omfatte frivilliges befordring af ældre .
( taleren indvilligede i at besvare et spørgsmål i henhold til forretningsordenens artikel 149 , stk . 8 )
jeg vil gerne lykønske ordføreren , hr. angelakas , med hans bidrag til denne betænkning .
i betænkningen lykkes det heller ikke engang at skjule aspektet om , at der blandt de berørte ejere af vingårdene ud over de rige sydafrikanere også findes store vestlige virksomheder .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
hr. formand , hr. grech har udarbejdet en fremragende betænkning om retningslinjerne for 2007 for budgetsektionerne , undtagen sektionen for kommissionen. min varmeste tak går derfor til ham .
det er yderst vigtigt , at der sker noget. kommissionen er begyndt at vise vejen frem , men hvis vi mener det alvorligt , må vi bakke vores politiske intentioner op økonomisk .
hvad er på denne baggrund rådets syn på dette spørgsmål , og hvilke foranstaltninger vil det træffe med henblik på overholdelse af havretskonventionen i sine forbindelser med kongeriget marokko ?
jeg vil naturligvis med glæde give en kopi af svaret. jeg er ked af , at jeg talte for hurtigt ; det var mig magtpåliggende , ikke at bruge for megen tid .
ordførerne har netop i detaljer gennemgået de lovgivningsmæssige ændringsforslag , som de har foran dem. jeg vil koncentrere mig om et par af dem .
i betragtning af den knappe tid vil jeg give afkald på min taletid , men anmoder om , at mit indlæg kommer med som stemmeforklaring .
fru formand , de nævnte selvstyrevalget i baskerlandet. det spanske reconquista fra baskerlandets selvstyre sejrede ikke , og vi i euskal herritarrok betaler prisen .
det har vi nu fået med ecris , som viser , at de nye teknologier letter den dagligdags drift af retsvæsenet i unionen .
vi går nu over til afstemning .
jeg kunne godt tænke mig at høre formandskabets kommentarer hertil .
( ved successive afstemninger vedtoges de fem forslag til lovgivningsmæssig beslutning )
forhandlingen er afsluttet. afstemningen finder sted om et øjeblik .
( ro ) vi har fået forelagt tre beslutningsforslag fra 21. maj , 9. oktober og 7. januar. der kan konstateres fremskridt med hensyn til de erklæringer , eu ' s medlemmer har fremsat .
denne sag bør og vil blive henvist til formandskonferencen .
hr. formand ! det er ikke første gang , vi har diskuteret dramaet i madagaskar her i salen .
afstemningen finder sted i morgen kl . 11.00 .
17. rådets tilgang til revisionen af olaf-forordningen ( afstemning )
2. godkendelse af valget af kommissionen (
vi slutter forhandlingen nu og går over til afstemning. forhandlingen genoptages kl . 15.00 .
antisemitisme i rusland -b4-1004 / 98 af goerens m. fl. for eldr-gruppen ; -b4-1007 / 98 af barón crespo og colom i naval for pse-gruppen .
situationen på nordmarianerne giver ikke anledning til nogen problemer , da indbyggerne som bekendt er amerikanske statsborgere .
hr. rübigs tillægsspørgsmål bekymrer mig dybt .
- ( es ) hr. formand ! selv om krisens epicentrum ikke er beliggende i udviklingslandene , er det dem , der er blevet værst og dybest ramt af dens enorme bølge .
af alle disse grunde må præsident bushs kommende besøg udnyttes til uden nag fuldgyldigt at genskabe det transatlantiske forhold .
" opfordrer i den forbindelse eu til at støtte oprettelsen af et afrikansk partnerskabsforum med deltagelse af alle store donorer og investorer ; "
næste punkt på dagsordenen er forhandling om :
bilindustrien er en stor arbejdsgiver med mange arbejdspladser , som bidrager betydeligt til lokale , regionale og nationale økonomier. industrien kan derfor ikke behandles med ligegyldighed , som nogle af medlemmerne tror .
endelig vil jeg gerne takke hr. trakatellis. han stod fast. han ville ikke give sig trods kraftig lobbyvirksomhed , og jeg synes , vi har fået et vældig godt kompromis .
andre betragtninger i dette tilfælde i dag skal naturligvis respekteres , men forhandlingen er denne og ikke en anden. derfor stemmer jeg for ved den endelige afstemning .
hvorfor skal noget , der direkte vedrører de grundlæggende rettigheder , ikke drage fordel af de garantier og procedurer for lovgivningsmæssige retsakter , der allerede er etableret ?
jeg støtter pse-gruppens holdning , hvori kommissionen opfordres til hurtigst muligt at inkludere den nye strategi for biogasproduktion i kyotomekanismen .
hr. formand , nice-traktaten er ikke så dårlig en traktat endda. i hvert fald er traktaten afbalanceret med hensyn til magtbalancen i europa .
hvilke foranstaltninger agter kommissionen at træffe for at sikre denne vigtige traktat ?
tak. jeg har allerede besvaret dette spørgsmål .
( pl ) fru formand ! jeg føler det , som om jeg er ved indvielseskonferencen for et nystartet religion , en falsk religion fuld af falske profeter og idéer .
kommissionen kan acceptere følgende 16 ændringsforslag : 13 , 16 , 17 , 18 , 19 , 31 , 70 , 78 , 110 , 115 , 119 , 123 , 124,145 , 146 , og 147 .
og selv om direktivet ikke finder anvendelse i det forenede kongerige , er det princippet bag , der har været afgørende for vores beslutning .
vi forventer et resultat , der fremmer kulturel autonomi og menneskerettigheder i tibet .
jeg er under alle omstændigheder sikker på , at formandskabet vil være i stand til at genskabe tilliden til institutionerne , hvilket deres udmærkede tale i dag kun bekræfter .
næste punkt på dagsordenen er forhandlingen om seks beslutningsforslag om burma .
næste punkt på dagsordenen er forhandling om :
eu ' s forhold til rusland og den nordlige dimension bliver prioriterede områder under det finske formandskab. vestbalkan , de transatlantiske forbindelser og asien står også højt på dagsordenen .
jeg håber , at kommissionen vil respektere de udtalelser , der optræder i fru batzeli ' s betænkning , og jeg hilser hende og ønsker tillykke her i aften .
forespørger . - ( it ) hr. formand , mine damer og herrer ! jeg er helt enig. jeg vil også gerne fremsætte en personlig kommentar .
det er utilstedeligt , at de statslige institutioners troværdighed - præsidentembedet , den offentlige anklagemyndighed og andre - undermineres af udtalelser fremsat af regeringslederen .
jeg har modtaget otte beslutningsforslag , fremsat i overensstemmelse med artikel 37 , stk . 2 , i forretningsordenen .
jeg anmoder om parlamentets støtte til miljøudvalgets arbejde , især i punkt 5 .
princippet om klarhed i budgettet er et grundlæggende princip om parlamentarisk og demokratisk ansvar .
jeg giver ordet til fru de palacio på vegne af kommissionen .
deres brev vil blive sendt til alle tyske og britiske kolleger , så de vil få opfyldt formålet med deres indlæg .
fælles indvandringspolitik for europa : principper , aktioner og redskaber ( kortfattet forelæggelse )
jeg ønsker at takke fru van brempt for betænkningen. efter min opfattelse skal energieffektivitet være den største prioritet i forbindelse med eu ' s energistrategier .
jeg siger tak for deres årvågenhed , fru foster , som har vist sig yderst formålstjenlig .
spørgsmål , der på grund af tidnød ikke var blevet besvaret , ville blive besvaret skriftligt ( se bilag ) .
spørgsmål nr . 4 af birgitta ahlqvist ( h-0859 / 96 ) :
hvis ingen gør indsigelse , betragter jeg den som godkendt .
jeg har modtaget et beslutningsforslag i henhold til forretningsordenens artikel 115 , stk . 5 fra økonomi- og valutaudvalget .
en opgradering af vores institutioners rolle i katastrofeberedskab over hele verden ,
de kan hver især beslutte , om de vil tage deres dokumenter med eller ej - det er op til den enkelte at vælge .
desuden vil jeg gerne sige , at vi i spørgsmålet om beskæftigelses- og vækstpolitikken har retningslinjerne for den økonomiske politik og vækst- og stabilitetspagten .
derudover bør grækenland få et afgørende gennembrud i strukturreformerne over de kommende uger og måneder. den fastlagte gennemførelse af programmet bør styrke såvel borgeres som investorers troværdighed og tillid .
fru mann , for det første må jeg endnu en gang minde dem om , at afstemningerne om fredagen er gratis. der er derfor intet at bekymre sig om , kære frue .
hr. formand , det var luxembourgsk , og jeg mener , at jeg har svaret ved at svare på luxembourgsk .
for det fjerde selvfølgelig fortsættelse af støtteprogrammerne , som vi gennemfører både i phare-regi og i tacis-regi med henblik på forbedringen af atomreaktorers sikkerhed .
hvilken medborger vil være i stand til at genfortælle og forstå en forhandling , hvis der kun foreligger et miskmask på 20 sprog ?
- forhandlingen er afsluttet , efter at udenrigsudvalget har stillet et beslutningsforslag .
i forhold til cigaretsmugling spiller kommissionen en aktiv rolle ved at hjælpe medlemsstaterne med at tackle international cigaretsmugling og opløse de kriminelle bander , der er ansvarlige for handelen .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
fiskebestandenes bæredygtighed er grundlæggende , hvis fiskeriets eksistens i det lange løb og fiskeindustriens socioøkonomiske overlevelsesevne skal garanteres .
hr. formand , det er mig en glæde at forelægge henstillingen og betænkningen om samhørighedsfonden for udvalget om regionalpolitik .
naturligvis , forudsat at de pågældende talere er til stede , da formanden ikke kan give ordet til fraværende medlemmer !
hr. formand , jeg vil gerne med det samme give udtryk for min totale mistillid til og fuldstændige fordømmelse af eritreas ledere .
de kristelige demokrater holdning vil ramme genindustrien som en perfekt boomerang .
tak for det , hr. ordfører. jeg vil sige til parlamentet , at den portugisiske udgave allerede er blevet rettet. semikolonet , og rækkefølgen , er kommet på plads !
hr. duhamel , jeg tror , at hr. martinez vil forklare os grunden til disse våbens tilstedeværelse i bilen , idet vi antager , at oplysningerne er korrekte .
jeg er sikker på , at parlamentet vil tilgive os , at vi selv indfører innovative tiltag .
min kompliment til hr. santer for hans principfaste holdning i denne sag til forsvar for europas borgere .
hr. formand , mine damer og herrer ! arbejdet i det udvalg , jeg var ordfører for , var meget grundigt , og resultatet blev enstemmigt vedtaget i udvalget .
for faste kommunikationssystemer : nedsættelse af prisen på abonnement og lokale samtaler , som i frankrig udgør 83 % af privatpersoners gennemsnitsregning ;
principielt mener junibevægelsen , at alle forsøg fra eu ´ s side på at dominere ices skal stemmes ned. dette bør være et nationalt anliggende .
de personer , der på et eller andet tidspunkt har skullet klare en international arvesag i eu , har utvivlsomt haft store vanskeligheder , især med hensyn til jurisdiktionen .
hvordan kan nationale folkeafstemninger om den foreslåede traktat undgås i betragtning af disse mål ?
om : grundlag for en ny verdenshandelsaftale
hvad angår det første punkt , kan vi sige ja til udgangspunktet : at eu samarbejder om gennemførelse af enhver unescoresolution .
vi skal have et nyt europa , det eneste mulige , som bliver stadig mere nødvendigt. vi kan bygge det baseret på folket , sammen med parlamentsmedlemmerne .
overførsel af forsvarsprodukter inden for fællesskabet ( forhandling )
hr. mather , jeg har allerede sagt , at jeg ikke vil indlede en debat om dette emne. det har jeg sagt til alle deres kolleger .
dette er hvad formandskabet ønskede at meddele på vegne af rådet vedrørende problemer i forbindelse med budgettet for regnskabsåret 1994 .
- hr. formand , jeg byder kommissionen og hr. trichet velkommen. jeg vil nøjes med at kommentere maaten-betænkningen .
endelig henvises der i ændringsforslag 26 og 27 til olaf ' s rolle. efter anmodning fra rådet vil kommissionen fremsætte et separat forslag om dette. derfor er ændringsforslagene unødvendige .
20. forretningsordenens artikel 81 - gennemførelsesbestemmelser ( afstemning )
fra vores side må vi helt klart gøre alt for at tilvejebringe stabilitet her , specielt når vi ser på albaniens omgivelser .
hr. formand , jeg vil begynde med at lykønske min kollega , helena torres marques , for hendes glimrende betænkning .
- hr. formand , jeg vil gerne tale om betænkningen af hr. marques , der fortjener stor ros for det arbejde , han har gjort .
er der indsigelse mod hr. watsons anmodning på sit udvalgs vegne om at udskyde afstemningen om beslutningen om echelon-systemet til mødeperioden i april ?
eu ' s udvidelsesproces skal altid overvejes nøje , og alle nye tiltrædelser skal altid respektere de fælles referencepunkter mellem de lande , der udgør eu .
eu bør ikke se passivt til her , men være proaktiv og udvikle og udvide de fremgangsmåder , der er helt på linje med vores egne mål for samarbejde og miljøbeskyttelse .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende beslutningsforslag :
desuden vil genterapi kun være til rådighed for de mest udbredte sygdomme , da industrien ingen interesse vil have i at udvikle behandlingsmetoder , der ikke giver de nødvendige profitmargener .
vi skal for det første sikre de principper og værdier , der styrker denne transatlantiske alliance .
næste punkt på dagsordenen er betænkning af gabriele albertini for transport- og turismeudvalget om eu ' s politik for bæredygtig transport under hensyntagen til eu ' s energi- og miljøpolitik .
hr. formand , tak til hr. méndez de vigo og hr. seguro .
samtidig vil en isolering af udbryderregionerne ikke bidrage til konfliktløsningsbestræbelserne. tværtimod er der behov for en smart engagementspolitik med abkhasien og sydossetien .
( mødet udsat kl . 13.50 og genoptaget kl . 15.00 )
22. indtægtsskabende projekter for efru , esf og samhørighedsfonden (
i denne henseende har de ændringsforslag , vi har stillet , at gøre med en strukturel dialog , der ofte fastsættes i eu .
menneskehandel og såkaldt frivillig emigration , som i virkeligheden er ufrivillig , har det til fælles , at de begge næres af fattigdommen over det meste af jordkloden .
der er sket en krænkelse af folkeretten , af de europæiske landes forpligtelser og af fn ' s resolutioner. det får store omkostninger for os alle .
hr. kommissær , min kollega böge har allerede sagt noget af det , jeg ville sige , eftersom han allerede har været inde på spørgsmålets metode .
jeg vil rose ordføreren for den store indsats , men jeg opfordrer til flere overvejelser og et kompromis .
14 / 2 : jeg stemte for dette , da det vil nedbringe de negative virkninger af eu-lovgivningen på laster af ikke-genmodificerede sojabønner til det forenede kongerige .
den nye fremgangsmåde , som vi har valgt , består i , at vi medtager spørgsmål som sociale rettigheder , retten til miljøbeskyttelse og kulturelle rettigheder , og ligeledes betragter dem som grundlæggende menneskerettigheder .
jeg er overbevist om , at energispørgsmålet bliver en afgørende prøve på eu ' s evne til at optræde effektivt .
1. fælles regler for adgang til det internationale marked for buskørsel ( omarbejdning ) (
kommissionens indsats har til formål at sikre , at denne udvikling fortsætter gennem streng håndhævelse af konkurrencereglerne og reglerne for statsstøtte .
- mange tak , fru stihler. jeg har sendt to breve til de pakistanske myndigheder om de spørgsmål , de har rejst i deres indlæg .
situationen i taiwan efter den seneste tyfon ( forhandling )
jeg vil gerne takke hr. randsford for en god og meget tiltrængt betænkning .
fru formand , hr. kommissær ! jeg støtter fuldt ud fru lepages udtalelser , og jeg vil gerne spørge om følgende : er det en mulighed eller en forudsigelig miljøkatastrofe ?
- jeg ser , at ordføreren er enig i kommissær verhuegens og kommissær kyprianous erklæringer. vi går nu over til afstemning .
jeg glæder mig over hr. verheugens løfte om yderligere bistand og en forstærket tilnærmelsesstrategi .
til slut det tredje forslag , fra den liberale gruppe , der går på at erstatte underpunktet " hooligans " med et nyt underpunkt kaldet " krænkelse af den ældste jødiske kirkegård i prag " .
en beslutning om yderligere lagring af biometriske data på visummærkaten afhænger hovedsagelig af det pilotprojekt , der kører i øjeblikket. resultaterne af dette projekt kan forventes snart .
- vi kommer nu til afstemningen om anmodningen om uopsættelighed .
endelig undersøger kommissionen muligheden for en direkte intervention med hensyn til vedligeholdelsen af basisinfrastrukturerne på jorden som led i et fremtidigt europæisk rumfartsprogram .
indstilling ved andenbehandling / bloch von blottnitz
hr. formand ! jeg vil takke de to ordførere , edward mcmillan-scott og hélène flautre , mange gange for den måde , hvorpå de har overtaget budgetudvalgets udtalelser .
det overraskede mig imidlertid , at medlemmer af uen-gruppen ønskede at slette en sætning i punkt c , som omtaler løsladelse af mennesker , som anses for politiske fanger .
2. en forhåndsudleveringsperiode til banker , detailhandlere , offentlige myndigheder og borgere fra senest den 1. december 2001 .
( taleren talte på henholdsvis catalansk og valencisk )
det kunne vi diskutere i timevis. jeg vil nu læse det op , jeg har fået forelagt :
af disse fire vigtige principielle grunde mener vi derfor , at vi skal stemme for en udsættelse .
højrefløjen i parlamentet har sat parlamentets troværdighed over styr og samtidig slået vor stærke strategi for menneskerettighederne i tyrkiet i stumper og stykker .
- hr. formand , vi har i dag talt meget om belarus , og jeg ønsker at tale til landets forsvar .
jeg deler derfor ordførerens håb om , at dette instrument fastlægger et skattesystem , der vil fremme beskæftigelsen , øge produktiviteten og reducere undergrundsøkonomien .
da det i afghanistan er knald eller fald med hensyn til at bekæmpe den internationale terrorisme , er yderligere budgetmæssige tiltag mere end velkomne .
- jeg har modtaget beslutningsforslaget . ( 1 )
kommissæren har noteret sig fru izquierdo rojos indlæg .
hr. formand , mine damer og herrer ! jeg takker fru trüpel for det fremragende samarbejde , som har åbnet vejen for enighed under førstebehandlingen .
udbredelsen af narkotika , herunder crack-kokain , skaber fortsat alvorlige problemer for samfundet , nærmere betegnet afhængighed , kriminalitet , behandling og tilsyn .
- ( el ) hr. formand ! vi , eu , opfordres i dette øjeblik til at omlægge vores strategi for den vigtige tekstil- og beklædningsindustri .
- næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét
det var kort , men jeg ønskede at sige det. jeg tror , at kommissæren nu har hørt vores budskab .
formand for rådet . - ( en ) fru formand ! inden jeg begynder på mine slutbemærkninger , vil jeg gerne informere parlamentet om resultatet af forhandlingen i det tjekkiske senat om lissabontraktaten .
jeg vil gerne gøre opmærksom på , at denne bestemmelse ikke er overtaget i den tidligere nævnte retsakt 2001 / 1049 / ef , som træder i kraft den 3. december i år .
og kommissionen skal som traktaternes vogter ligeledes sikre , at denne grønsag frit kan bevæge sig inden for den europæiske union .
også her går det tilbage for europas institutionshistorie .
jeg må derfor rejse følgende spørgsmål : har kommissionen i forbindelse med godkendelsen af forslaget til fællesskabsstøtteramme for portugal mon krævet en liste over fredede områder , sådan som direktiverne foreskriver ?
jeg er enig med alle dem , som nævnte dette .
faktisk ønsker han , under påskud af at forsvare menneskerettighederne , at gøre europa til et åbent fællesskab , som er rede til at modtage al elendighed i verden .
et andet langsigtet mål er mærkning af alle energiformer , for energiforbrugerne har ret til at vide , hvilken primærenergikilde deres strøm kommer fra .
hr. tannock ! jeg er blevet informeret , og alle de sproglige rettelser vil blive foretaget .
hr. formand ! aserbajdsjan er desværre en etpartistat , der er halvvejs autoritær , hvor den politiske opposition til aliyev-familiens dynasti kun lige akkurat tolereres .
mange tak , hr. solana. jeg giver ordet til hr. poettering for gruppen for det europæiske folkeparti og de europæiske demokrater .
jeg takker for deres elskværdige svar , hr. kommissær , men jeg er nødt til at sige , at det ikke fuldt ud besvarer de meget konkrete spørgsmål , som jeg har stillet .
på det europæiske råds møde i thessaloniki godkendte man oprettelsen af et europæisk migrationsnetværk , der startede som et pilotprojekt og derefter blev efterfulgt af en forberedende foranstaltning .
endelig glædede det mig , at vi i overvældende grad stemte for at fastholde budgettet på mindst 2013-niveauet. uden det er resten blot snak .
retningslinjernes anden søjle om selvstændig virksomhedsaktivitet sigter kun på at ændre de arbejdsløse til selvbeskæftigede for på den måde at formindske arbejdsløsheden og frasige sig ansvaret for social solidaritet .
- ( sk ) fru formand ! eu er baseret på værdier som frihed , demokrati , lighed , retsstatsprincippet og respekt for menneskerettighederne .
for at kunne indlede forligsproceduren skal de ændringsforslag , der blev vedtaget ved førstebehandlingen , dog tages tilbage. derfor har jeg stemt for hr. medinas forslag .
jeg håber , at parlamentet vil give dem en eftertrykkelig velkomst ved afstemningen i morgen .
det europæiske råds møde i stockholm - finansielle markeder ( b5-0244 / 2001 )
mener rådet , at retsreglerne i traktaten kun opfattes som anerkendte på grund af forpligtelsen til at overholde dem ?
under disse dramatiske forhold finder europa sin berettigelse .
jeg mener , at bifaldet er velfortjent , og hvis situationen var mindre god for helbredet , kunne vi have klaret en stående i stedet for en sammenkrøbet ovation !
mange tak , hr. hallam. jeg vil videregive deres ord til præsidiet .
kunne de i deres svar opholde dem lidt ved dette institutionelle spørgsmål , som for mig synes at være ekstremt vigtigt , og som parlamentet vil lægge meget stor vægt på ?
jeg mener også , at de interparlamentariske delegationer kan støtte alt på en udmærket måde , måske også kontrollen , og her bør man måske fremover styrke samarbejdet .
uden borgernes europa er det umuligt at løse denne krise .
hvis ingen gør indsigelse , betragter jeg den som godkendt .
man må overbevise industrien om behovet for endelig at begynde at betale rimelige priser for de landbrugsprodukter , der i nogle tilfælde kun udgør en mindre andel af slutprodukterne .
med indførelsen af denne statut tages der endnu et skridt hen imod fjernelsen af disse hindringer , navnlig i en sektor , der er af afgørende betydning for den europæiske økonomi .
det er i denne ånd , at jeg har stemt for .
udmærket , formandskonferencen vil derfor på et senere tidspunkt drøfte , om dette spørgsmål skal optages på dagsordenen på et senere plenarmøde .
en politik for plejepersonale bør være en del af arbejdet i gd sanco og gd for beskæftigelse , sociale anliggender og arbejdsmarkedsforhold .
hr. formand ! jeg vil gerne indlede med at takke ordføreren , hr. díaz de mera garcía consuegra , for hans meget fine arbejde , der har ført til denne betænkning .
i.forslag til rådets forordning ( ef ) om ændring af forordning ( eøf ) nr . 823 / 87 om fastlæggelse af særlige regler for kvalitetsvine fra bestemte dyrkningsområder ( kom ( 95 ) 0744 - c4-0111 / 96-96 / 0007 ( cns ) ) og
hr. formand , hr. borloo , hr. piebalgs , hr. dimas , mine damer og herrer !
afslutningsvis vil jeg gerne takke kommissionen , kommissæren , ordføreren og mine medskyggeordførere for det ekstraordinært gode samarbejde , uden hvilket dette ambitionsniveau ikke havde været muligt .
det er derfor godt , at den pågældende beslutning anerkender , at organhandel i sig selv underminerer organdonation og hindrer antallet af transplantationer i at stige .
kommissionen kan ikke acceptere ændringsforslag 10. det vil fjerne et afgørende krav om , at medlemsstaterne regelmæssigt skal ajourføre emissionsopgørelser .
min kollega hr. schulz har i sin udmærkede betænkning taget de komplekser op , jeg har berørt. derfor har vi stemt for betænkningen .
det er vigtigt at huske , at den ægte konvergens , den reelle konvergens , endnu langtfra er opnået af disse lande .
afstemningen finder sted ved middagstid i dag ( tirsdag den 15. februar 2011 ) .
næste punkt på dagsordenen er spørgetiden ( b7-0017 / 2010 ) .
afstemningen finder sted torsdag kl . 11.30 .
kommissionen vil med glæde samarbejde med parlamentet i behandlingen af disse spørgsmål og forhåbentlig gøre store fremskridt .
hr. formand , også jeg vil byde vore venner fra middelhavslandene velkomne og ligeledes rose jannis sakellariou for det arbejde , han har gjort .
( mødet udsat kl . 12.35 og genoptaget kl . 15.00 )
næste punkt på dagsordenen er betænkning ( a4-0485 / 98 ) af arroni for udvalget om økonomi , valutaspørgsmål og industripolitik om meddelelse fra kommissionen om informationsstrategi for euroen ( kom ( 98 ) 0039 - c4-0125 / 98 ) .
det indre marked og unionspolitikkerne er ansvarlige for den dramatiske forværring i de små og mellemstore virksomheders stilling , som kun i teorien støttes af unionen og medlemsstaterne .
for det andet : vil de sætte en dato for makedonien i år ?
løsningen for mugabe-styret er grundlæggende at afholde retfærdige og frie valg. lad os håbe , at det vil vise sig muligt ved denne lejlighed .
endelig vil jeg gerne understrege , at trekanten bestående af viden , uddannelse og forskning , som den fremtidige samhørighedspolitik bygger på , kun kan styrkes i europa gennem en konsekvent forskningsindsats .
jeg vil sørge for , at parlamentets sekretariat får en liste med kommissionens holdning til forslagene .
næste punkt på dagsordenen er spørgetiden ( b6-0001 / 2009 ) .
når deres vurdering viser , at medlemsstater ikke overholder deres forpligtelser i henhold til direktivet , iværksætter kommissionen overtrædelsesprocedurer i overensstemmelse med ef-traktatens artikel 226 .
- næste punkt på dagsordenen er forhandling om seks beslutningsforslag om menneskerettigheder i moldova og især i transdnestrien ( 1 ) .
jeg støttede ændringsforslagene om at udelukke reservekedler , der ikke er i konstant brug , fra direktivets anvendelsesområde .
hr. formand , for det første vil jeg på vegne af kommissær reding lykønske fru gröner og alle udvalgets medlemmer , som har arbejdet indgående med dette dokument .
hr. mcmahon , der vil helt sikkert i protokollen optræde mange angivelser af » kraftigt bifald « , for de har medbragt mange fans til denne betænkning .
hvis parlamentet får større indflydelse på den fælles landbrugspolitik , vil alle de europæiske landmænds økonomiske , sociale og miljømæssige interesser blive tilgodeset .
næste punkt på dagsordenen er redegørelser fra rådet og kommissionen om estland .
jeg vil gerne give dem nogle eksempler , der tydeligt afspejler den aktuelle situation og de nye udfordringer .
undertegnede har stemt imod betænkningen af følgende grunde :
mine damer og herrer , fru formand , forhandlingen om fremmedhad og racisme er altid en forhandling af stor politisk og social betydning .
( forslaget om ændring af rækkefølgen forkastedes )
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
af stavrakakis for budgetkontroludvalget om decharge for gennemførelsen af budgettet for den europæiske fødevaresikkerhedsautoritet for regnskabsåret 2009 ( sec ( 2010 ) 0963 - c7-0238 / 2010 - ;
lad os ikke glemme , at de voldshandlinger , som vores hære begår , og den kendsgerning , at krig kaster afghanistan ud i fattigdom , blot skaber yderligere ekstremisme .
( resultater og andre oplysninger vedrørende afstemningen : se protokollen )
fru formand ! da jeg vil forsøge at give et meget kort svar på alle spørgsmålene samlet , vil jeg fokusere på de vigtigste ting .
jeg vil gerne takke for det gode samarbejde og især for den hurtige behandling , for det er lykkedes os at udarbejde et bæredygtigt kompromis inden for tre måneder .
jeg vil sende dem et brev med konkrete oplysninger , sådan som …
optagelsen af sociale bestemmelser i teksten er en mindre heldig idé. det hører ikke hjemme her .
hr. formand , kære kolleger , for andet år i træk tilkommer det mig på budgetudvalgets vegne at forelægge et forslag til beslutning om eksf ' s aktionsbudget .
i. forslag til europa-parlamentets og rådets forordning ( ef ) om ændring af forordning ( eøf ) nr . 3528 / 86 om beskyttelse af skovene i fællesskabet mod luftforurening ( kom ( 1999 ) 379 - c5-0076 / 1999 - 1999 / 0159 ( cod ) ) ;
denne ulykke er måske den værste af sin art i europa siden 1921 , hvor en eksplosion hos virksomheden basf i tyskland kostede 561 mennesker livet .
det har generelt været en god øvelse , og resultaterne er efter parlamentets opfattelse fremragende .
seks ændringsforslag er principielt acceptable : ændringsforslag 13 , 22 , 28 , 31 , 34 og 35 .
hr. swoboda , jeg er helt enig. det er meget uhøfligt og respektløst. hr. de rossa , har de en bemærkning til forretningsordenen ?
luftfartsselskabers erstatningsansvar i tilfælde af ulykker
rådet har - trods kommissionens advarsler og bebrejdelser under de løbende forhandlinger fastholdt at begå et entydigt retsbrud .
jeg ser nogen , der nikker. dette er et meget reelt problem for eu .
afstemningen finder sted torsdag kl . 11.00 .
i løbet af i år skal der være præsidentvalg , parlamentsvalg og lokalvalg i kenya .
for det fjerde vil den nye aftale garantere befolkningens retssikkerhed , og at de transatlantiske flyvninger kan fortsætte. samtidig vil den sikre , at flyselskaberne kan operere med overskud .
afstemningen finder sted i dag kl . 12.00 .
hvis kommissæren blot slører processen yderligere , kan han ikke forvente en større tilfredshed i sprogsektionerne .
et andet positivt punkt er større præcision og rimelighed i kontrollen takket være vedtagelsen af et satellitovervågningssystem , som naturligvis kun skal gælde de større fartøjer .
endelig er det nødvendigt , at politikkerne for udviklingssamarbejde og mere generelt for det økonomiske samarbejde grundlæggende opfylder nogle sammenhængende principper og målsætninger , hvor forskellige de end måtte være .
i går brød den unge dommerassistent natalja vasiljeva igennem den falskhed , som omgærder khodorkovskij-retssagen , ved at udtale , at dommen ikke var dommernes afgørelse , men var blevet dikteret oppefra .
ved at stemme imod denne skændige tekst understreger kke ' s medlemmer af europa-parlamentet det mere og mere uomgængelige krav om at intensivere befolkningernes kamp mod eu ' s imperialistiske ekspansionisme , mod monopolinteresserne .
etableringen og uddannelsen af et netværk af eksperter i skovbrande ,
( resultater og andre oplysninger vedrørende afstemningen : se protokollen )
ordfører . - ( en ) fru formand ! jeg beklager virkelig , at nogle af vores kæreste kolleger forlader os ved afslutningen af denne valgperiode .
til sidst vil jeg tilføje , at finansieringen af denne tjeneste ikke må ske på bekostning af eksisterende budgetter for udenrigspolitik og gennemførelsen af millenniummålene .
- fru kauppi , det er ikke et indlæg til forretningsordenen .
vi forsvarer europas fælles værdier og vil aldrig tillade , at lydstyrke dominerer over frie argumenter. dette er et frit og demokratisk europa. hjerteligt tillykke med dette overbevisende resultat !
jeg stemte for ændringsforslag 138 , som jeg stillede i september sidste år , og som blev vedtaget af 88 % af medlemmerne af europa-parlamentet .
jeg finder det derfor rigtigt , at medlemsstaterne selv udformer deres genopretningsplaner .
hr. formand ! jeg vil gerne fremsætte et mundtligt ændringsforslag til dette ændringsforslag , hvorved to dele af ændringsforslaget slettes , nemlig " af den colombianske hær " og " om colombia " .
den foreliggende beslutning indeholder en kraftig opfordring til de indonesiske myndigheder , og derfor støtter vi den gerne .
- hr. formand , den krise , der i dag rammer sri lanka , har alvorlig konsekvenser for fredsprocessen og landets økonomiske fremtid .
kommissionen vil fremover regelmæssigt udarbejde en rapport om innovation i europa og om de politikker , der støtter innovationen , og vil til den ende støtte sig på pålidelige indikatorer .
godkendelse af protokollen fra foregående møde : se protokollen
vi ønsker derfor de unge mennesker tillykke med , at de har vundet førstepladsen i denne konkurrence , og vi glæder os over deres opmærksomme deltagelse i denne plenarforsamlings arbejde. tillykke !
i de kommende seks måneder vil det franske formandskab bære et stort ansvar for eu ' s fremtid .
særdeles vigtig er også indsatsen mod faren for børnepornografi - navnlig på internettet - der skal bekæmpes ved hjælp af informations- og forebyggelseskampagner .
jeg vil afslutningsvis takke dem og ønske dem held og fiskelykke. mr. duisenberg , in the future you can put up the sign saying " gone fishing " .
den italienske valgproces finder sted i italien , men i spanien har vi i øjeblikket en højesteretspræsident , som venter på svar fra parlamentet , og det har han endnu ikke fået .
( el ) hr. formand ! det direktiv , vi forhandler om i dag , er en succes for europa , en succes for udviklingen og en succes for arbejdstagerne .
vi afviser med denne stemme således ikke , at bulgarien og rumænien altid har været europæiske lande .
hvad angår spørgsmål af særlig betydning , kommer de under første del og er klassificeret anderledes .
sikkerhed i forbindelse med transport af nukleart affald
finanskrisen burde have lært os alle at værdsætte gennemsigtighed. disse stresstest skaber ikke gennemsigtighed for indskydere , investorer , låntagere og skatteydere , og det er til grin .
efter min mening bør vi ikke vente på den næste omgang transatlantiske drøftelser , men standse dette mareridt med det samme .
afstemningen finder sted torsdag kl . 12.00 .
på grund af tidsbegrænsninger under mødet fik jeg ikke mulighed for at holde det indlæg , som jeg havde forberedt. jeg sammenfatter her essensen af det i forbindelse med stemmeforklaringerne .
spørgsmål nr . 7 af arthur stanley newens ( h-0126 / 99 ) :
( mødet udsat indtil kl . 17.30 )
- og endelig totalt fravær af fordømmelse eller kritik af usa ' s kriminelle blokade af cuba og eksterritoriale bestemmelser mod landet .
jeg mener , at eu , især efter at lissabontraktaten og den europæiske unions charter om grundlæggende rettigheder træder i kraft , bør uddybe sit tiltag over for disse samfund yderligere .
af rivellini for budgetkontroludvalget om decharge for gennemførelsen af den europæiske unions almindelige budget for regnskabsåret 2009 , sektion viii - den europæiske ombudsmand ( sec ( 2010 ) 0963 - c7-0218 / 2010 - ;
det er meget vigtigt , at kommissionen også medtager integrationen af princippet om ligestilling mellem mænd og kvinder i eksterne forbindelser samt alle aftaler med tredjelande .
( el ) hr. formand ! jeg vil også gerne byde det nye formandskab velkommen og takke repræsentanten for det portugisiske formandskab for hans svar .
( indlægget forkortet i henhold til forretningsordenens artikel 137 , stk . 1 )
endelig er integration af kønsperspektivet i budgettet et af vores mål .
1. burma : den fortsatte tilbageholdelse af politiske fanger ( afstemning )
jeg vil begynde med et par historiske bemærkninger og derefter tale om fremtiden .
en effektiv lovgivning skal først og fremmest være realistisk , og miljøhensyn har haft en central plads i politikker inden for industrien .
mange tak , hr. posada , selvom de ikke kun talte om problemerne på de kanariske øer , men også om problemerne i colombia , som er forhandlingens næste emne .
7. liechtensteins tiltrædelse af aftalen mellem eu , ef og schweiz om schengen-reglerne (
- hr. formand , hr. kommissær , jeg vil fremhæve en række punkter , som efter min mening er centrale før afstemningen i morgen om forordningerne og strukturfondene .
betænkning af glenys kinnock for udviklingsudvalget om millenniumsudviklingsmålene - midtvejsstatus .
for det andet er der stadig forskelle mellem landenes økonomier i området , bl.a. på grund manglen på tilstrækkelige incitamenter til at gennemføre alle de nødvendige strukturreformer .
( el ) hr. formand ! jeg vil først og fremmest kondolere over for familierne til ofrene for dagens angreb i athen .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende forslag til beslutning :
- hr. formand , jeg har en bemærkning til forretningsordenen i henhold til artikel 9 og bilag 1 om en adfærdskodeks for medlemmer .
jeg vil sige til begge ordførere , at kommissionen accepterer alle europa-parlamentets ændringsforslag , da størstedelen af dem forbedrer og tydeliggør vores oprindelige tekst .
det første punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende beslutningsforslag :
også for tyrkiets vedkommende må vi suspendere den økonomiske bistand og gøre vort samarbejde betinget af overholdelse af menneskerettighederne .
jeg takker alle involverede og inviterer dem til at medvirke til den langt vanskeligere del , nemlig spørgsmålet om , hvordan vi nu besvarer alle disse videnskabelige kendsgerninger .
- kritikken af lissabon-strategien er fjernet , hvad angår dens betydning for fremme af liberaliseringer / privatiseringer , et fleksibelt arbejdsmarked og usikker beskæftigelse .
( taleren indvilligede i at besvare et spørgsmål , jf. proceduren med blåt kort i henhold til artikel 149 , stk . 8 )
jeg vil gøre opmærksom på to vigtige målgrupper , hvis rettigheder vi efter min opfattelse bør være mere opmærksomme på .
rådet arbejder aktivt på dette område for at omsætte de fælles programmer , der blev vedtaget i rabat og tripoli , til konkrete foranstaltninger .
de moderate har i dag stemt for betænkning a6-0070 / 2004 om traktaten om en forfatning for europa .
i den ånd ønsker jeg dem held og lykke i pörtschach !
kommissionen foreslår os i dag , at vi giver medlemmerne af producentorganisationerne lov til at afsætte en del af deres produktion uden for de producentorganisationer , de tilhører .
hr. formand ! det er mig en sand fornøjelse at være her i dag for at tale om kommissionens evaluering af og holdninger til pitella-betænkningen .
det endelige forslag til dagsorden som opstillet i overensstemmelse med artikel 130 og 131 i forretningsordenen er blevet omdelt. der er blevet foreslået følgende ændringer :
jeg mener derfor , at betænkningen bør støttes fuldt ud .
spørgsmål nr . 44 af daniel varela suanzes-carpegna ( h-1189 / 98 ) : om : resultaterne af møderne mellem eu og canada vedrørende det canadiske lovforslag c-27 om fiskeri
anmodning om beskyttelse af parlamentarisk immunitet : se protokollen
hr. smith har ordet til forretningsordenen .
8. parlamentarisk immunitet i polen (
vi er alle enige i det , de har sagt .
efter min opfattelse bør uddannelsen af romaer være en prioritet i eu og udgøre den demokratiske måde at integrere denne etniske gruppe på , primært de unge .
jeg stemmer imod betænkningen , fordi amsterdam-traktaten ikke gør det muligt at oprette en reel politisk søjle , med hvilken vi på en afbalanceret måde kan fuldende den europæiske monetære union .
hvis man sammenligner legitime interesser som " liberalisering " , " marked " og " flysikkerhed " , vil vi opfordre til , at " flysikkerhed " sættes øverst. dette bør være budskabet efter de tragiske flyulykker .
- næste punkt på dagsordenen er redegørelser fra rådet og kommissionen om althea-missionen i bosnien-hercegovina .
formandskabet er fuldstændig klar over , at der stadig er en række problemer. de skal løses , ellers vil der fortsat være usikkerhed omkring leveringen af russisk gas via ukraine .
mange tak , hr. kommissær van den broek .
hr. formand , mine damer og herrer ! jeg er helt enig i udtalelserne fra ministeren , som repræsenterer formandskabet .
hvis denne betænkning blot yder et beskedent bidrag til fremskridt i den retning , mener jeg , at vi kan være tilfredse .
jeg vil gerne slutte med at give udtryk for min støtte til dette forslag til direktiv , der tilskynder til bedre overvågning og evaluering af handelstransaktionssystemet .
vores gruppe støtter derfor kravet om behørig lægelig behandling og benådning af leonard peltier .
eu ' s rolle bør i højere grad fokusere på den mellemfristede og langfristede bistand og sigte på genopbygningen af haitis byer og landsbyer , infrastrukturen , skolerne og hospitalerne .
derimod kan jeg personligt bekræfte , at de udtalelser , som denne minister er kommet med på fransk tv , klart afspejler hans holdning til dette spørgsmål .
visumpolitikken er dog blevet forbedret på visse punkter , og derfor støtter vi denne betænkning .
vi har stemt for selve betænkningen på grund af de klare forbedringer af direktivforslaget , som udvalget om borgernes friheder og rettigheder og retlige og indre anliggende har foreslået .
eu opfattes stadig som et slaraffenland af mange ulovlige indvandrere , og ofte finder de arbejde og en livskvalitet , som de ikke har i deres eget land .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.30 .
dette er årsagen til de to ændringsforslag , som vi har stillet , og som vi agter at stemme for .
jeg bør ligeledes nævne et andet lovforslag , nemlig forslaget til direktiv om nedsatte momssatser på arbejdskraftintensive ydelser , der vil blive drøftet på de kommende samlinger i økofin-rådet .
dette ændringsforslag er godkendt af de vigtigste politiske partier .
endvidere kan den foreslåede " statut " ordning føre til politisk kontrol med partierne , hvis lovgrundlag er yderst svagt. det ville være uværdigt for et frit samfund .
hvis ingen gør indsigelser , betragter jeg den som godkendt .
en ratificering af den permanente internationale domstol må tilvejebringes hurtigst muligt , så vi kan skabe et redskab , der i fremtiden kan arbejde aktivt mod overtrædelser af krigens love .
for det første er der , for så vidt angår investering og den finansielle sektor , en høring i gang om retningslinjer for redning og omstrukturering .
vi bør fortsætte med tamperereferencerne og det , vi efterfølgende har udviklet i haag , for at konsolidere det , vi siger : balancen mellem frihed , sikkerhed og retfærdighed .
derfor anmoder vi indtrængende kommissionen om nøje at overvåge forholdene i dette land , som naturligvis ikke fortjener , at man anser det for at være respektfuldt over for menneskerettighederne .
kommissionens ekspertgrupper og ligelig repræsentation og åbenhed ( forhandling )
hr. formand , som rådsformanden og kommissæren har sagt , befinder vi os stadigvæk i en meget delikat og svær situation , hvad makedonien / den tidligere jugoslaviske republik makedonien angår .
spørgsmål nr . 13 af irini lambraki ( h-0771 / 96 ) :
der bør helt sikkert gennemføres foranstaltninger til bekæmpelse af " straffrihed " med hensyn til forseelser begået i andre medlemsstater end det land , hvor bilisten er bosiddende .
- ( es ) fru formand ! jeg takker kommissærerne for deres redegørelser .
hvorfor tier vi , når medlemsstaterne ser stort på ånden i de internationale traktater til beskyttelse af menneskerettigheder , f.eks. rammekonventionen om beskyttelse af nationale mindretal ?
vi står over for en gedigen gang miskmask som resultat af en generaliseret galskab , der vil ophøje det politisk korrekte til videnskab .
jeg takker endnu en gang alle , der var med til at udarbejde en så god betænkning .
hr. tidligere formænd for europa-parlamentet , hr. ministre , hr. formænd og repræsentanter for eu-institutionerne , mine damer og herrer , og frem for alt kære venner !
den politiske og humanitære situation i afghanistan
( en ) hr. formand ! jeg bifalder betænkningen og det arbejde , som ordføreren har lagt i den .
europa-parlamentets rolle er derfor blevet styrket meget , og parlamentet får sammen med rådet ansvar for at godkende næsten alle dokumenter .
kommissionen ser frem til at forbedre sit samarbejde med den europæiske ombudsmand. vi ønsker dem held og lykke med deres vigtige arbejde .
i betragtning af , at beskyldningerne blev fremsat helt tilbage i 2004 , og således før fru hankiss blev medlem af denne forsamling , stemmer jeg for at ophæve hendes parlamentariske immunitet .
7. autonome kontingenter i den fælles toldtarif ved indførsel af visse fiskevarer til de kanariske øer (
da den tid , der var afsat til spørgetid til kommissionen , er udløbet , besvares spørgsmål nr . 49-82 skriftligt .
( mødet udsat kl . 13.25 og genoptaget kl . 15.00 )
jeg vil anmode kommissionen om at tage hensyn til vor holdning .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
forelæggelse af revisionsrettens årsberetning - 2000
ja , men ukraine er ikke et ansøgerland , og jeg har ikke indflydelse på ukraine i denne sammenhæng .
disse spidsfindigheder ødelægger på slående vis europa-parlamentets nylige beslutninger hårdt , tilpasser sig cia ' s metoder og tøver ikke med at gøre alle , der demonstrerer mod økonomisk kriminalitet , til kriminelle .
det tilkommer nu regeringskonferencen af alt dette at drage konsekvenserne for den europæiske union af dens forbindelser med vestunionen .
men vi har endnu ikke skabt en infrastruktur , så den ændrede og udvidede bruxelles-konvention kan blive til gavn for eu-borgerne og -forbrugerne og tiltrække investeringer udefra .
hr. formand , europas eksistensberettigelse bunder i to ting , nemlig fred og velfærd. det mindste , man kan sige , er , at den er alvorligt svækket på begge punkter .
vi har imidlertid udarbejdet vores udtalelse for at vise , at vi klart ønsker at deltage og give vores bidrag .
- mange tak , fru kommissær .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
altså mange tak , hr. ahern - vi har brug for dem på vejen mod en fornyet forfatning , og vi takker for deres opmuntrende tale !
det første aspekt vedrører euroens omkostninger for brugerne fra den 1. januar 1999 .
hr. formand , uafhængigt af resultaterne af den næste regeringskonference bliver et af eu ' s væsentligste spørgsmål bevarelsen af eu ' s beslutningsdygtighed , administrerbarheden og politikkernes sammenhæng .
i lyset af disse overvejelser har vi afholdt os fra at stemme i det hele taget .
endelig vil jeg gerne lægge vægt på skærpelsen af procedurerne for konsultation af forvaltningskomitéerne og af den stående gruppe for salgsfremmende foranstaltninger .
blokeringen af store landområder gør det også umuligt at dyrke fødevarer mange år efter konfliktens ophør .
jeg vil blot præcisere , at vi - her er det oversat forskelligt - i alle tilfælde benytter det offcielle navn fyrom ( den tidligere jugoslaviske republik makedonien ) .
ifølge denne betænkning " kunne agenturet for grundlæggende rettigheder give et regelmæssigt overblik over håndhævelsen af menneskerettighederne " .
fru formand ! jeg vil gerne starte med at gratulere ordføreren for hendes betænkning .
fru formand ! jeg vil også lykønske hr. scottà med denne betænkning .
hvis det forventes , at ansøgerlandene tilpasser sig , skal de europæiske institutioner tage sig selv alvorligt og vise et godt eksempel .
fru formand , jeg vil gerne her ved begyndelsen af forhandlingen opfylde en forpligtelse , da de fleste parlamentsmedlemmer nok har forladt parlamentet , når forhandlingen afsluttes .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
- det tager vi til efterretning , men sådan har vi gjort i europa-parlamentet i årevis .
( mødet udsat kl . 13.35 og genoptaget kl . 15.05 )
som så meget andet fra dette udvalg er der tale om ren og skær ensidig propaganda , og jeg vil hverken tolerere eller støtte det .
hvorfor har rådet i givet fald ikke udtrykt dette synspunkt tidligere eller anmodet kommissionen om at fremsætte forslag om ændring af retstilstanden ?
skriftlig . - ( it ) jeg har stemt for frassoni-betænkningen om de nye komitologiprocedurer .
tak , hr. corbett. men jeg bliver nødt til at overholde forretningsordenen. jeg har fået et kompromisændringsforslag .
afstemningen finder sted i morgen kl . 11.30 .
jeg gør dem imidlertid opmærksom på , at jeg er enig i fru junkers for sent indgivne ændringsforslag .
bevægelighedsspørgsmålet hænger direkte sammen med konkurrenceevne , med oprettelse af arbejdspladser og med social samhørighed og er i virkeligheden en forudsætning for et reelt europæisk arbejdsmarked .
beskyttelsestiden for ophavsret og visse beslægtede rettigheder ( forhandling )
- næste punkt på dagsordenen er redegørelser fra rådet og kommissionen om international handel med organer .
( mødet udsat kl . 15.10 og genoptaget kl . 15.20 )
princippet om øjeblikkelig nedlukning af kraftværker , der ikke består stresstesten .
1. styreform og partnerskab på nationalt og regionalt plan og grundlaget for regionalpolitiske projekter ( forretningsordenens artikel 117 ) ( afstemning )
evalueringerne og ekspertgruppernes opfølgende besøg har vist , at bulgarien og rumænien er klar til at deltage fuldt ud i schengenområdet. jeg har derfor stemt for hr. coelhos betænkning .
viser medlemsstaterne interesse , og deltager de i kulturprogrammet , eller mener kommissionen , at den bør tage nye og mere dynamiske initiativer for at nå målene inden 2013 ?
( ved successive afstemninger vedtoges de ni forslag til beslutning )
afstemningen finder sted onsdag den 3. september 2008 kl . 11.30 .
jeg minder om , at forhandlingen er en udveksling af spørgsmål og korte svar .
( mødet udsat kl . 17.05 og genoptaget kl . 17.30 )
næste punkt på dagsordenen er kommissionens redegørelse om den økonomiske krise i latinamerika .
vi går nu over til afstemning .
betænkning af díez de rivera icaza ( a4-0183 / 97 )
for det syvende opfordrer vi til en større forpligtelse fra de lande , vi samarbejder med , om opnåelse af disse mål .
dagsorden for næste møde : se protokollen
herudover bør vi lægge mærke til amsterdam-traktaten , som vil styrke lige muligheder for kvinder , når den er gået igennem sin ratifikationsproces og træder i kraft .
( en ) hr. formand ! jeg har stemt for denne betænkning som følge af den moderate tilgang til de mest presserende spørgsmål i den fælles udenrigs- og sikkerhedspolitik .
( mødet udsat kl . 12.05 og genoptaget kl . 12.10 for afstemningstiden )
hr. formand , tre vigtige punkter på et minut : for det første vil jeg takke fru van lancker for det arbejde , hun har udført , og for denne glimrende betænkning .
det skal blive rettet , hr. wyn .
da følgende spørgsmål vedrører samme emne , vil vi under ét behandle spørgsmål nr . 30 , 31 og 32 .
( mødet udsat kl . 17.20 for spørgetiden til kommissionen og genoptaget kl . 17.35 )
7. eu ' s eksterne strategi for passagerliste ( pnr ) -oplysninger (
betænkningen om tyrkiets fremskridt mod tiltrædelse til eu skal ses i lyset af den aktuelle situation .
( stemmeforklaringen forkortet i henhold til forretningsordenens artikel 137 , stk . 1 )
hr. formand , da jeg læste barbara weilers betænkning , kom jeg til at tænke på en dansk sang , der lyder omtrent sådan :
faktisk er de regionale forskelle i eu meget vigtige , langt vigtigere end inden for usa eller japan , eller i forhold til f.eks. kina eller indien .
vi noterer os disse overvejelser , som på den anden side er uundgåelige på grund af den knappe tid .
afstemningen finder sted tirsdag kl . 12.00 .
derfor har jeg et tillægsspørgsmål - jeg går ud fra , at det , formandskabet har sagt , er korrekt , nemlig at der ikke længere behøves noget pas .
i henhold til unionstraktatens artikel 129 bidrager fællesskabet til , at medlemsstaternes kulturer kan udfolde sig i deres mangfoldighed .
afstemningen finder sted den 12. juli 2007 .
næste punkt på dagsordenen er afstemning .
redegørelser fra rådet og kommissionen om staten israels deltagelse i fællesskabsprogrammerne .
- næste punkt på dagsordenen er redegørelse fra kommissionen om frihed og sikkerhed for borgerne i unionen .
til sidst vil jeg rette en særlig tak til kulturudvalgets sekretariat , de eksperter , der har samarbejdet med mig , og naturligvis mine kolleger i kulturudvalget .
efter debatten med kommissionen besluttede retsudvalget ikke at anbefale beskyttelsen af hr. tomczaks parlamentariske immunitet af nævnte grunde .
( en ) hr. formand ! dette er blot for god ordens skyld , eftersom mit navn blev nævnt af min kollega , hr. tannock .
- hr. formand , jeg vil lytte til min landsmand sánchez presedo og komme ind på de fjendtlige overtagelser af virksomheden endesa .
fru formand ! jeg vil gerne takke medlemmerne for deres synspunkter .
jeg kan se , at der er indvendinger .
hr. formand , jeg håber , at kommissionens tilsagte meddelelse for i år kommer hurtigt efter , at parlamentets har udtalt sig .
vi skal tilskynde institutioner på tredje niveau , forskningsorganisationer og virksomheder i den private sektor til at udnytte mulighederne eu ' s syvende rammeprogram for forskning og teknologisk udvikling ( rp7 ) .
spørgsmål nr . 35 af joan vallvé ( h-0865 / 98 ) :
delvis : 76 ( kun hvad angår opdelingen af betragtningen i to ) ,
til slut vil jeg gøre opmærksom på , at jeg kan støtte alle ændringsforslag til min betænkning , da de ikke står i modsætning til betænkningens generelle linje .
derfor støtter jeg denne betænkning og opfordrer indtrængende kommissionen og medlemsstaterne til at løse problemerne med at gennemføre direktivet , som vi ikke ønsker at få ændret på dette stadium .
efter vores mening muliggør denne omfattende strategi velinformeret og konsekvent beslutningstagning , mens den samtidig er stabil og strækker sig ud over kortsigtede udsving .
fru formand , min gruppe støtter fuldt ud hr. kirkhopes betænkning. det er meget væsentligt , at den ikke afviger fra princippet i det hollandske forslag , og vi stemmer for betænkningen .
mine damer og herrer , lad os i fællesskab glæde os over at kunne tjene freden og enheden på vores europæiske kontinent !
dagsorden for næste møde : se protokollen
endelig vil jeg endnu en gang gerne lykønske fru valenciano med det leverede arbejde .
junilisten mener , at den fælles landbrugspolitik ( eller udvikling af landdistrikterne , som man kommer til at sige fra 2007 ) skal afvikles .
det var det , jeg ville sige til hr. pafilis , som med rette spurgte mig om sikkerheden inden for lufttransport .
jeg vil gerne takke dem for en meget konstruktiv og ansvarlig debat , der også afspejler de mange synspunkter i det europæiske civile samfund. der er naturligvis parlamentets rolle .
et samarbejde med hamas ville gøre eu moralsk ansvarlig for en fredsproces , der fører til israels udslettelse. vi må hjælpe palæstinenserne , men ikke ved at fremme hamas ' dagsorden .
( taleren fortsatte , men hans mikrofon blev afbrudt )
( en ) fru formand ! hvis vi ser historisk på vores fælles aftaler , den fælles fiskeripolitik , den fælles landbrugspolitik , så kan borgerne jo klart se resultaterne .
endelig opfordrer vi kommissionen til at gennemføre eu ' s innovationspolitik i en handlingsplan med specifikke målsætninger og målbare resultater .
- mange tak , fru kommissær .
hvis eu ikke håndhæver sin miljøpolitik konsekvent , vil offentlighedens forventninger blive skuffet , og eu ' s betydning som en effektiv vogter af miljøet vil blive undergravet .
selv om jeg mener , at vi bør være forsigtige med , hvad vi beder kommissionen om i initiativbetænkninger , går jeg ind for betænkningen om kvalitetspolitikken for landbrugsprodukter .
den er stolt af både tidligere tiders berømte borgere inden for musik , dans og kulturvidenskaberne og den nye generation af aktivister inden for disse områder .
håndhævelsen og beskyttelsen af økonomiske , sociale og kulturelle rettigheder og en forbedring af både arbejds- og familielivet er grundlæggende mål , der skal understøttes gennem dette nye direktiv .
næste punkt på dagsordenen er betænkning af csaba sándor tabajdi for udvalget om landbrug og udvikling af landdistrikter om bæredygtigt landbrug og biogas : behov for revision af eu-lovgivningen .
dagsorden for næste møde : se protokollen
der er udsigt til tiltrædelser , men de kommer først , når alle kriterier er opfyldt .
c ) produktionen af bananer er en af de sektorer , hvor pesticid-anvendelsen er meget intensiv , og producenterne har intet incitament til at mindske forbruget .
samme dag benyttede de tyrkiske myndigheder samme hårdhændede anholdelsespolitik over for et ledende medlem af det kurdiske demokratiske parti , der forinden havde deltaget i et møde i et partiorgan .
skriftlig . - ( fi ) idræt er lig konkurrence , men af en sådan form , at eu ' s konkurrencelovgivning ikke kan anvendes .
næste punkt på dagsordenen er mundtlig forespørgsel til kommissionen ( o-0045 / 2003 - b5-0099 / 2003 ) af lannoye m.fl. for verts / ale-gruppen om tilsætning af vand og protein til kyllingekød .
foranlediget af hr. smiths gentagne opfordring vil jeg direkte henlede europa-kommissionens opmærksomhed på førnævnte undersøgelse .
afslutningsvis mener jeg , at rammeaftalen - selv om der er nogle gnidninger i praksis nogle gange - er et nyttigt instrument , der regulerer vores samarbejde .
i artikel 16 i protokol nr . 3 bestemmes det imidlertid , at » ecb ( ... ) så vidt muligt [ skal ] overholde eksisterende praksis for udstedelse og udformning af pengesedler « .
parlamentet har udtalt sig om forslaget til lovgivningsmæssig beslutning om rådets holdning til forslaget til eu ' s almindelige budget for 2011 .
det direkte ansvar for kontrollen ligger hos medlemsstaterne , mens problemerne indfinder sig på fællesskabsplan. kommissionens vurdering viser tydeligt , hvor problemerne hovedsageligt optræder .
som svar til hr. telkämper , jeg har forstået det således , at den italienske regering endnu ikke har besluttet , om den på ny vil hjemkalde sin ambassadør .
næste punkt på dagsordenen er betænkning ( a5-0315 / 2000 ) af ceyhun for udvalget om borgernes friheder og rettigheder og retlige og indre anliggender om
alle eu ' s medlemsstater forsøger at finde den mest hensigtsmæssige model , og denne betænkning er et passende incitament og grundlag for ændring af medlemsstaternes sociale modeller. jeg takker ordførerne .
b5-0336 / 2003 af belder for edd-gruppen om laos ;
eu har ingen anden partner i verden , som deler dets grundlæggende værdier : respekt for frihed , retsstatsprincippet og menneskerettigheder .
oprettelsen via lissabontraktaten af en europæisk udenrigstjeneste med egne kompetencer og ansvar er også positiv .
forslaget om , at forsvaret skal være fællesskabets ansvar , og at rådets rolle som " hr. fusp " overtages af kommissionens næstformand ( punkt 4 og 44 ) ;
kommissionen bekræfter i sine sidste fremskridtsrapporter især med hensyn til bekæmpelse af korruption og et velfungerende retsvæsen , at der stadig er væsentlige mangler i begge landes opfyldelse af tiltrædelseskriterierne .
næste punkt på dagsordenen er betænkning ( a5-0220 / 2002 ) af kauppi for udvalget om økonomi og valutaspørgsmål om den europæiske centralbanks årsberetning for 2001 ( c5-0196 / 2002 - 2002 / 2092 ( cos ) ) .
den 1. oktober fremsatte kommissionen sine idéer til reformer for det nationale arbejdsmarked. i november beskrev den sine idéer til at støtte kampen for beskæftigelsen i fællesskabspolitikken .
hr. formand , lad mig starte med at takke og rose ordførerne , hr. whitehead , fru patrie og fru thyssen , for deres grundige arbejde af så høj kvalitet .
i deres udkast til fælleserklæring understreger parlamentet og rådet , at de lægger særlig vægt på sporbarheden af tekstilprodukter og brugen af nye teknologier .
det er afgørende vigtigt med et tæt samarbejde mellem alle offentlige tv-tjenester , navnlig omkring behandlingen af fælles problemer , der vedrører såvel europa som resten af verden .
( fr ) undskyld min fortalelse , francis. det var ikke min mening at bringe fortiden op igen .
for at citere min kære ven , hr. newton dunn , kan dette spørgsmål bedst besvares med et ja eller nej .
- mange tak for deres forslag. det tror jeg , vi skal gøre .
hr. formand , jeg har først nogle generelle bemærkninger og vil derefter forsøge at besvare de konkrete spørgsmål , jeg er blevet stillet .
for det andet skal vi sikre , at disse organisationer på ingen måde bliver agenturer , for hvis det skete , ville de naturligvis falde ind under den interinstitutionelle aftale om agenturer .
involverer disse drøftelser island og andre europæiske lande , der ikke er medlemmer af eu , men hvis økonomi er tæt forbundet hermed ?
det er ikke desto mindre almindelig kendt , at der skal gøres en større indsats , og derfor er denne rammekonvention udarbejdet .
mange tak til rådsformanden , hr. de rossa .
hvidbog om erstatningssøgsmål ved overtrædelse af ef ' s kartel- og monopolregler ( forhandling )
hr. formand , jeg ønsker blot at erklære , at jeg på grund af en økonomisk interesse , som er registreret hos parlamentets myndigheder , ikke deltager i denne afstemning .
betænkning ( a5-0220 / 2001 ) af karas for udvalget om økonomi og valutaspørgsmål om forslag til europa-parlamentets og rådets direktiv om arbejdsmarkedsorienterede pensionskassers aktiviteter ( kom ( 2000 ) 507 - c5-0596 / 2000 - 2000 / 0260 ( cod ) )
endvidere har jeg adskillige bemærkninger til de mere sektorielle aspekter af kommissionens forslag .
vi må i dette forslag til beslutning indtrængende anmode asem-landene om at lægge pres på det militære regime i burma for at få dem til at genoprette demokratiet .
- hr. formand , jeg bliver desværre også nødt til at gentage de spørgsmål , mine kolleger har stillet .
denne holdning gælder også for en passende passus i betænkningens punkt 3 om de fremskridt , man har gjort for at gennemføre den fælles udenrigs- og sikkerhedspolitik ( a5-332 / 2001 af brok ) .
spørgsmål nr . 2 af mihail papayannakis ( h-0004 / 98 ) :
er dette den økonomiske udviklingsmodel , som europa bør foreslå europæere ?
- hr. formand , kære kolleger , jeg taler på vegne af socialisterne fra det nye psi. først vil jeg gerne lykønske ordføreren med det glimrende arbejde , hun har udført .
( it ) hr. formand ! jeg stemte for hr. szájers betænkning , og jeg vil gerne takke ham for hans fremragende analyser af de nyskabelser , der blev indført med lissabontraktaten .
hr. formand , på vegne af en af forfatterne , hr. kreissl-dörfler , vil jeg gerne give udtryk for pse-gruppens uforbeholdne støtte .
jernbanetransporten er i dag et af kerneområderne for lempelser og liberalisering af de offentlige tjenester gennemført af den europæiske union .
jeg har arbejdet som frivillig brandmand i adskillige år , og jeg ved , at når et hus står i flammer , varer det ikke længe , før nabohuset også trues af flammerne .
dette er også den fremherskende vision i kommissionens meddelelse , men det er ikke vores vision. den er ikke den fremtidsvision , vi har brug for .
jeg har stemt for denne betænkning .
" er imod udvikling af ny ballistiske og antiballistiske missilsystemer på eu-medlemsstaternes område " ,
de anklager , der er blevet fremsat om , at ewl er et " enkeltsagsorgan " , er simpelthen ikke rigtige , når de repræsenterer så mange kvinder via deres 3.000 medlemsorganisationer .
desværre har angrebene mod washington og new york været nødvendige for den bevidstgørelse og aktivering af rådet , som vi glæder os over .
hr. formand ! skadelig skattekonkurrence er naturligvis en dårlig ting , men der er stadig et stykke vej at gå , før vi kunne skifte til et harmoniseret skattesystem for medlemsstaterne .
jeg ser frem til dagens forhandling .
hr. formand , hr. kommissær , mine damer og herrer ! jeg har fire kommentarer .
fru formand , jeg vil gerne begynde med at takke ordføreren , hr. pérez royo , for hans betænkning om forslaget til rådets direktiv om beskatning af renteindtægter .
gue / ngl-gruppen har medunderskrevet det fælles forslag til beslutning om relationerne mellem eu og rusland. for mit vedkommende vil jeg gerne understrege følgende :
debatten denne formiddag om kulturpakken er afsluttet. da kultur er at lytte til andre , kan jeg forsikre dem om , at af og til er vi ikke altid så høflige .
jeg deltog engageret i de forligsmøder , hvor vi nåede frem til en aftale om eu ' s budget for 2005 .
direktivet om brændstofkvalitet vil blive et afgørende redskab i bekæmpelsen af klimaændringer .
disse spørgsmål kræver nogle mere tilfredsstillende svar end dem , vi har fået .
kort sagt , for os , for vores politiske gruppe og af de fremførte grunde var det europæiske råds møde i barcelona ikke tilfredsstillende .
hertil kommer , at ordføreren negligerer subsidiaritetsprincippet , når han opfordrer til fællesskabsinitiativer vedrørende undervisning , teknologi og ressourcer til kommissionen .
godkendelse af protokollen fra foregående møde
afstemningen finder sted om et øjeblik .
1. de ekstra udgifter på grund af de udvidede rettigheder vil føre til permanent højere billetpriser , som vil gælde for alle passagerer .
jeg forventer og glæder mig derfor til at høre kommissionens mening om dette punkt i forhandlingen .
slovakiets indførelse af den fælles valuta den 1. januar 2009 ( forhandling )
i denne betænkning opfordrer europa-parlamentet kina til at stå på de afrikanske samfunds side og arbejde for demokrati og menneskerettigheder i afrika .
af disse årsager har jeg stemt for .
alle de foranstaltninger , vi træffer mod terrorisme , som vi ikke kan være sikre på , er effektive , er pr. definition skadelige for demokratiet og menneskerettighederne .
jeg vil slutte med at gentage , hvad jeg sagde i starten , nemlig at vi vil stemme imod betænkningen .
afstemningen finder sted fredag kl . 9.00 .
7. internationale luftfartsaftaler efter lissabontraktaten (
den socialdemokratiske gruppe har anmodet om , at spørgetiden til rådet udgår .
( mødet udsat kl . 19.00 og genoptaget kl . 21.00 )
til sidst vil jeg her fra parlamentet rette en appel til kommissionen og medlemsstaterne : tag ved lære af 2001. lad ikke andre mennesker gennemgå det , vi gennemgik sidste år .
jeg mener , at strafferetten henhører under medlemsstaternes og ikke eu ' s kompetenceområde. derfor bør den ikke harmoniseres .
hvis ingen gør indsigelse , betragter jeg den som godkendt .
skriftlig . - ( fr ) det glæder mig , at europa-parlamentet har godkendt ændringerne af fiskeriaftalen mellem det europæiske fællesskab og seychellerne for perioden 2005-2011 .
jeg vil især gerne takke ordføreren , professor trakatellis , for at have koordineret drøftelserne og selvfølgelig for hans betænkning .
debat om tilfælde af krænkelse af menneskerettighederne , demokratiet og retsstatsprincippet
de liberale er langt mindre enige i deres prioriteter for landbrug og indvandring .
- fru formand , mit parti kan ikke støtte indstillingen af formanden for institutionen , da vi ikke støtter den institution , som han ønsker at være formand for .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
vil de også se på den samfundsøkonomiske indvirkning på de såkaldte ejer-førere , eftersom deres køretid nu bliver sat drastisk ned ?
formanden . - disse to mundtlige forespørgsler vil blive tilføjet til dagsordenen onsdag eftermiddag. mødet vil vare indtil kl. ca . 21.00 .
jeg håber , at der bliver mulighed for finansiering af genopretningen af bestandene under eff , og at det kan blive taget op .
det samlede bødebeløb i denne perioder udgør lige over 5,2 milliarder euro , hvoraf 95 % er blevet pålagt deltagerne i kartellerne .
debat om tilfælde af krænkelse af menneskerettighederne , demokratiet og retsstatsprincippet ( forhandling )
afstemningen finder sted torsdag kl . 10.00 .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
endelig vil jeg sige , at den bedste investering er investering i uddannelse af den unge generation , og her tænker jeg på livslang uddannelse .
hr. formand ! jeg vil også gerne takke fru angelilli , der tog initiativ til en meget frugtbar forhandling her til aften. jeg vil gerne opsummere forhandlingen i fem punkter .
situationen er stadig ustabil. det er endnu for tidligt at vurdere drabenes indvirkning på landets stabilitet og forudsige , om begivenhederne vil tage en katastrofal drejning eller true demokratiet .
15. økonomisk partnerskabsaftale ef / landene i det østafrikanske fællesskab ( afstemning )
protokollen fra mødet i går er omdelt .
jeg kan meddele dem , at jeg har modtaget seks beslutningsforslag i henhold til artikel 37 , stk . 2 , i forretningsordenen .
handel med frø - anvendelse af forordning ( ef ) 1467 / 94
vi har brug for en særskilt forhandling vedrørende østpartnerskabet i parlamentet .
vi har derfor valgt at stemme imod denne betænkning om kommissionens budget for 2010 .
rådet understregede behovet for fortsat samarbejde mellem medlemsstaterne , kommissionen og verdenssundhedsorganisationen og henstillede til medlemsstaterne om at sikre bl.a. :
jeg er helt enig i , at der er behov for at fremskynde demokratiseringsprocessen og skabe et frit politisk liv på cuba. det er præcis det , vi forsøger at gøre .
jeg vil gerne personligt stå fast på det nødvendige i at harmonisere , ikke blot vilkårene for adgang til , men også for udøvelse af transporterhvervet .
b5-0287 / 2003 af van orden , corrie , deva , foster , parish , tannock , banotti , gahler , korhola , lehne , maij-weggen og sacrédeus for ppe-de-gruppen om zimbabwe ;
- næste punkt på dagsordenen er redegørelse fra kommissionen om de strategiske retningslinjer og lovgivnings- og arbejdsprogrammet for 2005 .
hr. formand , kære kolleger , jeg lyttede meget opmærksomt til såvel rådets og kommissionens redegørelser som parlamentsmedlemmernes taler. problemet i forbindelse med udvidelsesspørgsmålet gjorde især indtryk på mig .
jeg ønsker at takke ordføreren for den fremragende betænkning. jeg bifalder de mange vigtige problemstillinger og spørgsmål , som han har rejst om samspillet mellem eu og borgerne .
kommissionen overvåger nøje situationens udvikling i grækenland. den vil granske den græske højesterets seneste dom og overvåge de efterfølgende foranstaltninger , som de græske myndigheder træffer .
vi er bekendt med de centrale punkter .
kommissionen støtter forligsteksten med stor tilfredshed , og jeg håber , at parlamentet vil ratificere det positive resultat , der er opnået af dets forhandlingsdelegation .
denne politik kvæler samtidig smv ' erne og tilskynder dem til at gøre det samme. det er indlysende , det ikke er ...
til sidst vil jeg bare sige : ( i øvrigt mener jeg , at prostitution bør afskaffes ) .
teksten giver unionen nye beføjelser til at forsvare sig , hvis tredjelande anvender visse konkurrencefjendtlige metoder .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om
jeg vil endnu en gang give udtryk for min agtelse for de to udvalgs arbejde .
endelig kan konventets plenarforsamling vedtage to forskellige udkast , et udkast til en forfatning og et udkast til en samarbejdsaftale og derefter spørge vælgerne om , hvad de foretrækker .
jeg vil gerne fremhæve det høje indiske kompetenceniveau på mange områder , og jeg går derfor ind for at fremme teknisk , akademisk og erhvervsmæssig udveksling af såvel personale som erfaringer .
som medlem af kulturudvalget og udvalget for andragender bliver jeg ofte konfronteret med disse hindringer for mobiliteten .
- forhandlingen under ét er afsluttet .
spørgsmål nr . 12 af seán ó neachtain ( h-0384 / 03 ) :
vi konstaterer derfor , at rådet har taget fuldstændig fejl og snarest bør rette op på dette .
junilisten støtter både nationale og internationale solidaritets- og nødhjælpsaktioner , når et land rammes af katastrofe .
til sidst vil jeg gerne takke ordføreren for hans meget værdifulde arbejde .
kvinder er desuden ikke tilstrækkeligt repræsenteret i den sociale dialog. hverken arbejdsgiverorganisationer , fagforeninger eller den offentlige sektor har tilstrækkeligt mange kvinder i højere stillinger .
fru formand ! jeg er enig i , at der først og fremmest skal ske mere fra kroatiens side .
næste punkt på dagsordenen er forhandlingen om syv beslutningsforslag vedrørende krænkelser af menneskerettighederne i kina , særlig sagen om liu xiaobo .
menneskerettigheder i verden / grundlæggende rettigheder i unionen
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
jeg vil gerne endnu en gang tilskynde til , at problemet ikke blot reduceres til en diskussion om information og fri bevægelighed .
jeg fandt forhandlingen meget interessant , men måske udtrykte jeg mig ikke tilstrækkelig klart i min åbningstale , og jeg vil gerne præcisere min holdning .
afslutningsvis vil jeg gerne takke hr. dombrovskis for en glimrende betænkning .
vi beklager , at gatt-forhandlingerne ikke indbefattede et monetært aspekt , og det er vort ønske , hr. formand , at der snarest indledes en ny debat herom .
for det fjerde vil jeg sige , at vi i avs-forsamlingen i de kommende måneder må have en meget indgående og resultatorienteret og målrettet diskussion herom .
jeg vil gerne fordømme juan soto garcías død og tage afstand fra den manglende frihed og det manglende demokrati i cuba .
hr. formand , min gruppe har givet mig yderligere to minutter , og jeg kan således svare på nogle af de spørgsmål , som kollegerne har stillet .
godkendelse af protokollen fra det foregående møde : se protokollen
om : konsekvenserne af nordamerikansk import for irske skaldyrsfiskere
jeg stemte for betænkningen , idet kommissionen skal øge omfanget af de ressourcer , der tildeles til bekæmpelse af narkotikahandel .
næstformand for kommissionen . - ( fr ) hr. formand ! hele parlamentet har rost hr. coelhos arbejde og hans kvaliteter , og jeg vil føje min ros til rosen fra fru roure .
hurtig detektion af alle mistænkte tilfælde af sars gennem tilstrækkelig overvågning
- jeg har modtaget seks beslutningsforslag ( 1 ) fremsat i overensstemmelse med forretningsordenens artikel 103 , stk . 2 .
spørgsmål nr . 38 af camisón asensio ( h-0678 / 96 ) :
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende beslutningsforslag :
eu ' s relationer med tredjelande skal være baseret på andre interesser , på gensidige interesser , altid med respekt for begge parters suverænitet og naturligvis med respekt for forvaltningen af deres ressourcer .
i brasilien faldt bilsalget med 11 % i sidste måned for første gang siden 1999 .
alle disse spørgsmål handler om respekt for den europæiske retsorden og eu ' s egen troværdighed .
kommissionens forslag passer bare slet ikke sammen med de økonomiske realiteter .
jeg erklærer europa-parlamentets session , der blev afbrudt torsdag den 13. februar 2003 , for genoptaget .
jeg glæder mig over hr. papayannakis ' betænkning om forslag til indførelse af en tvungen eu-ordning for identifikation af kvæg og om mærkning af oksekød og oksekødsprodukter .
derfor mener jeg , at vi skal benytte denne udvikling til endnu en gang at fordømme den skade , der forvoldes af fattigdommen , den sociale udstødelse og uligheden i verden .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende fem forslag til beslutning :
vi må forhindre , at disse situationer systematisk gentages .
vedrørende andet forslag kan kommissionen samlet set acceptere fem ændringsforslag i deres helhed , to delvist og 12 principielt .
jeg giver ordet til hr. cunha .
betænkning af de brémond d ' ars ( a4-0388 / 96 )
tak , fru garcía arias. hr. kerr , denne sletning har altså ikke noget med det forenede kongerige at gøre , der nævnes generelt ikke nogen lande .
kort sagt skal budskabet , hvis det skal være stærkt , også være troværdigt. at erklære krig mod industrien , arbejderne og de nationale myndigheder forekommer os hverken passende eller produktivt .
konklusionen for os var derfor hverken at stemme for eller imod ved den endelig afstemning .
dette gælder desværre også i andre lande i unionen , herunder frankrig. det er utåleligt og meget alvorligt .
jeg vil gerne nævne tre punkter .
på denne måde kan vi virkelig sikre større gennemskuelighed for vores borgere .
først af alt må vi indrømme , at denne stemmeforklaring er vanskelig .
fru roithová påpegede helt med rette , at retsudvalgets rolle er vigtig. udvalget inddrages i overensstemmelse med bestemmelsens formulering , dvs. retsudvalget høres i starten , under og ved afslutningen af sager .
vi går nu over til afstemning .
biavlerne bliver ved med at trække i nødbremsen. for bisværmene er reduceret drastisk igennem flere år til et niveau , der truer bestøvningen .
ud fra disse kriterier udarbejdede budgetudvalget sit eget forslag , som nu er til debat. dets vigtigste elementer er følgende :
tak , hr. chatel ! luc chatel er erhvervs- og forbrugerminister .
ud fra et økonomisk synspunkt er der balance , og jeg mener , at det vil hjælpe sektoren som helhed .
jeg vil takke begge ordførere dybt for samarbejdet og indsatsen for at nå dette resultat .
de følgende spørgsmål er rettet til kommissionen .
min stemme går derfor uden tvivl til at støtte swoboda-betænkningen .
- ( fr ) hr. formand ! de iværksætter et ambitiøst projekt , som angår os alle , hr. kommissær .
ordføreren , hr. foglietta , afslutter denne forhandling , og jeg anmoder ham om at holde sig inden for de tildelte to minutter .
jeg er ikke overbevist om , at man har gjort noget ved disse problemer .
hr. formand , jeg vil gerne takke alle de medlemmer , der har bidraget til denne forhandling .
det forenede kongerige ser meget alvorligt på påstande om vold og racisme fra offentligt ansattes side. alle påstande efterforskes indgående , og der rejses tiltale .
jeg vil nu spørge kommissær brittan , om han ønsker at sige mere .
afstemningen finder sted i morgen kl . 11.30 .
hvorfor så ikke udarbejde en konkret køreplan for bonn , så vi sikrer , at der fortsat er fremdrift her ? det er tankegangen .
det er en kulturens flod , der flyder gennem lande og tider , steder og aldre .
( es ) hr. formand , mine damer og herrer ! jeg er enig i mange af de synspunkter , der er blevet fremsat , men er nødt til at nedtone visse andre .
dagsorden for næste mødeperiode : se protokollen
hr. sindal , det var ikke til forretningsordenen. de må have mig undskyldt , men jeg kan ikke lægge hindringer i vejen for en fri debat .
som altid vil vi opretholde en stærk dialog med parlamentet , og vi håber naturligvis på deres fortsatte opbakning i denne sag .
internt ved at arbejde for konsolidering af den udvidede union , for bæredygtig økonomisk vækst , sikkerhed og et solidt finansielt fundament for de kommende år .
med hensyn til de specifikke frister for ændring af de gældende regler kan jeg naturligvis ikke på rådets vegne lægge mig fast på en bestemt dato .
i betænkningen foreslås oprettelse af et nyt europæisk institut for ligestilling .
jeg opfordrer den kinesiske regering til øjeblikkeligt at løslade alle personer , som er blevet arresteret , blot fordi de har deltaget i en fredelig protest .
- fru formand ! det er indlysende , at usa og japan har overhalet europa på tre afgørende områder. det er vækst , forskning og produktion .
betænkning ( a5-0078 / 1999 ) af rapkay for udvalget om økonomi og valutaspørgsmål om kommissionens xxviii - beretning om konkurrencepolitikken ( 1998 ) ( sek ( 1999 ) 743 - c5-0121 / 1999 - 1999 / 2124 ( cos ) )
dagsorden for næste møde : se protokollen
debat om tilfælde af krænkelse af menneskerettighederne , demokratiet og retsstatsprincippet ( meddelelse om indgivne beslutningsforslag ) : se protokollen
jeg har modtaget fire beslutningsforslag fra fire politiske grupper om medarbejdermedbestemmelse i det europæiske private selskab .
i sidste linje eller i sidste sætning i dette punkt ønsker jeg at ændre udtrykket " for voldsom " ( " príliš brutálne " på slovakisk ) til " betydelig " ( " veľmi významné " ) .
det mest graverende er dog , at man i beslutningen åbner døren for , at fn ' s sikkerhedsråd kan give mandat til forebyggende krige .
b5-0170 / 2003 af corbett og swoboda for pse-gruppen om forberedelse af valget i cambodja ;
der er naturligvis lang vej igen , før vi får gennemsigtige takster , udvidet anvendelsesområde og yderligere nedsættelse af de ukontrollerede takster , som mobiltelefonselskaberne opkræver .
anvendelsen af denne fond er baseret på logikken bag energidelen i den europæiske økonomiske genopretningsplan. jeg undlader af samme årsag at stemme .
næste punkt på dagsordenen er betænkning ( a5-0115 / 2003 ) af erika mann for udvalget om industripolitik , eksterne økonomiske forbindelser , forskning og energi om regionale frihandelsområder og en eu-strategi for samhandel ( 2002-2044 ) ini ) ) .
man besluttede samtidig at iværksætte en skærpelse af den fælles kontrol ved unionens ydergrænser og især den forestående udvidede unions .
det forurenede foder kan opdeles i to grupper - en mindre mængde stærkt forurenet foder , som er distribueret til 57 landbrug i nederlandene , og større mængder let forurenet foder .
det er dette hykleri , der skal ændres. det er det , der grundlæggende skal ændres i eu .
endelig bør visse ændringsforslag forkastes , da de ikke vil hjælpe med at opnå forslagets underliggende formål .
- ( it ) hr. formand ! nu vil jeg for retfærdighedens skyld afgive en stemmeforklaring til støtte for resultatet om estrela-betænkningen .
- jeg vil vende tilbage til dem , når jeg har haft mulighed for at undersøge sagen nærmere .
jeg har modtaget syv beslutningsforslag , fremsat i overensstemmelse med artikel 37 , stk . 2 , i forretningsordenen .
vi ønsker at opnå en synergieffekt ved at koordinere de interregionale og transnationale samarbejdsprogrammer og ved at koordinere eu-programmerne interreg og meda .
vi må udnytte markedskræfterne dygtigt , for det er forbrugerne , der på lang sigt bestemmer , hvordan deres fødevarer produceres .
databaser vedrørende racemæssig og etnisk oprindelse i eu ( forhandling )
af ovenstående årsager har vi valgt at undlade at stemme i dette spørgsmål .
tidspunkt for næste mødeperiode : se protokollen
jeg tror , at der er bred enighed om de vigtigste identificerede hindringer , der er i overensstemmelse med rådets konklusioner , som blev vedtaget af økofin-rådet i maj måned .
forslag til det almindelige budget 2010 ( sektion i , ii , iv , v , vi , vii , viii og ix ) - forslag til det almindelige budget 2010 ( sektion iii - kommissionen ) ( forhandling )
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende betænkninger :
vores klare ordlyd beskytter forbrugernes interesser i den henseende , og jeg mener , at behovet for kollektive søgsmål er et centralt grænseoverskridende spørgsmål .
da spørgeren ikke er til stede , bortfalder spørgsmål nr . 7 .
afstemningen finder sted onsdag kl . 12.00 .
jeg har modtaget et beslutningsforslag , jf. forretningsordenens artikel 108 , stk . 5 .
( parlamentet rejse sig og viste taleren respekt med et stående bifald )
med ændringsforslag nr . 13 , artikel 6 , stk . 5 , afvises den tærskel på 50 arbejdstagere , som er fastsat i kommissionens forslag , og den nuværende tekst fastholdes .
jeg har i dag stemt mod den tjekkiske republiks ansøgning om optagelse i eu .
1. en civil begrænsning og kontrol med militærets indflydelse i tyrkiet
hr. formand , hr. kommissær , først og fremmest vil jeg lykønske ordføreren med det udførte arbejde på trods af det pres , vi alle har været under .
den uvidenhed , som europa-parlamentets udvalg for andragender udviser i flere tilfælde i betænkningen , kan vi ikke godkende .
undskyld , men det er ethvert medlems ret i henhold til forretningsordenen. jeg vil anbefale hemmelig afstemning med stemmesedler .
det tog lidt lang tid , hr. formand , men hvis man vil sige noget om så mange lande , kræver det som minimum nogle få ord om de enkelte .
vi byder dem hjertelig velkommen på plenarmødet. det er første gang , at rådet har været til stede , når det meddeles decharge .
næste punkt på dagsordenen er redegørelser fra rådet og kommissionen om situationen i det østlige zaire .
jeg sætter forslaget om udsættelse af forhandlingen om betænkning af orlando under afstemning .
jeg har stemt for denne betænkning , fordi jeg mener , at innovation og forskning er uomgængelige forudsætninger , hvis der skal skabes flere og bedre job i eu .
jeg takker ordføreren og hans kolleger for det arbejde , de har udført med hensyn til at forbedre dette foreslåede direktiv .
hvorfor er det vigtigt med en politisk horisont ?
naboskabspolitikken er meget vigtig for eu , middelhavsområdet , det østlige partnerskab og først og fremmest vestbalkan. jeg giver nu ordet til den kommissær , som er ansvarlig for denne politik .
b5-0467 / 2001 af ford for pse-gruppen om fængsling uden retssag i henhold til loven om indre sikkerhed ( isa ) i malaysia ;
til slut vil jeg gerne give udtryk for min mest oprigtige anerkendelse af den åbne og mæglende væremåde , hvormed ordføreren har håndteret hele behandlingen i parlamentet .
mine damer og herrer ! jeg har den tunge pligt at skulle informere om to dødsfald. det drejer sig om et medlem og et tidligere medlem af parlamentet .
( parlamentet gav sin tilslutning til fremsættelse af det mundtlige ændringsforslag )
jeg vil gerne takke hr. langen for hans arbejde , og jeg håber , at vi ikke skal føre den samme debat ved udgangen af næste år .
vi foretrækker under disse forhold at stemme hverken for eller imod .
afstemningen finder sted kl . 9.00 i morgen .
godt , så må vi have ændringsforslag 24 meget hurtigt .
hr. formand , hr. kommissær ! det er også derfor , vi opfordrer kommissionen og rådet til at give oprindelsesmærkningen af produkter en bedre og mere slagkraftig start .
skriftlig . - ( fr ) det glæder mig , at weber-betænkningen om tilbagesendelsesdirektivet er vedtaget med stort flertal .
( nl ) fru formand , hr. kommissær ! jeg takker for deres svar .
med hensyn til eksempelvis ulovlig indvandring bør det nævnes , at fremme af udvikling er et af vores stærkeste våben , navnlig hvis det anvendes sammen med vores naboer .
der kunne siges mange andre ting , men det håber jeg , at vi får lejlighed til på et andet tidspunkt .
hr. formand , jeg vil indlede med at takke europa-parlamentet , som har arbejdet meget intenst med dette forslag under førstebehandlingen .
- næste punkt på dagsordenen er forhandling om fem beslutningsforslag om filippinerne ( dødsdom over unionsborgeren francisco larrañaga ) ( 1 ) .
afstemningen finder sted onsdag kl . 12.00 .
og der vil blive frigjort ressourcer og opmærksomhed til at udnytte regionens potentiale gennem udvikling og reform .
jeg vil gerne takke de ansvarlige embedsmænd , kolleger og medparlamentsmedlemmer for deres bidrag i forbindelse med forberedelserne til denne beslutning .
jeg har fra gruppen de grønne / den europæiske fri alliance fået en anmodning om medtagelse af rådets og kommissionens redegørelser om nordkoreas opsigelse af traktaten om ikkespredning af atomvåben .
6. det fælles europæiske asylsystems fremtid (
jeg forsikrer dem om , at sådanne emner skal diskuteres og besluttes af parlamentet. der skal ikke bare træffes en ad hoc-beslutning om at ændre dagsordenen .
2011 som det europæiske år for frivilligt arbejde ( skriftlig erklæring ) : se protokollen
skriftlig . - ( en ) jeg glæder mig over at give min støtte til peace-programmet , og jeg håber , at det fortsat vil hjælpe lokalsamfund på græsrodsniveau .
ved at stemme på enkelte dele kunne jeg bidrage til at forbedre balancen i den samlede tekst .
rapporten om gennemgangen af forbrugervaresikkerheden viser , at der er et vist spillerum for forbedringer , forebyggende foranstaltninger , internationalt samarbejde og øget håndhævelse .
hr. formand , jeg vil også benytte lejligheden til at takke dem og hele parlamentet .
hr. tannocks ændringsforslag blev imidlertid ikke afvist , da der ikke var 40 medlemmer , som gjorde indsigelse , og derfor er jeg forpligtet til at sætte det til afstemning .
4. aftale mellem ef og republikken moldova om visa til kortvarigt ophold ( afstemning )
mange af de foranstaltninger , der foreslås i betænkningen , er nødvendige. det eneste spørgsmål er forholdet mellem forskning , brainstorming og særlige aktiviteter .
af fjellner for budgetkontroludvalget om decharge for gennemførelsen af budgettet for det europæiske agentur for søfartssikkerhed for regnskabsåret 2007 ( c6-0438 / 2008 -
hvem ønsker at tale for forslaget ?
fru formand ! jeg er lidt skuffet over fru lehtomäkis konservative fortolkning af saunakulturen .
det moderate samlingspartis delegation i europa-parlamentet har stemt mod kratsa-tsagaropoulou-betænkningen om kommissionens sjette årsberetning om lige muligheder for kvinder og mænd i den europæiske union i 2001 .
næste punkt på dagsordenen er redegørelse fra kommissionen om bistand til pakistan og mulige konsekvenser for den europæiske industrisektor .
fru formand , som socialdemokrater siger vi nej til globalisering som synonym for den stærkestes ret , men vi støtter globalisering med et humant ansigt .
( latter ) jeg rejser via frankfurt lufthavn , hvor vores europæiske pas bliver beskrevet som en joke af toldmyndighederne .
( bifald fra parlamentsmedlemmer uden for grupperne )
den eneste fornuftige løsning er at udsætte afgørelsen om decharge. vi skal foretage grundigere undersøgelser af reformerne af regnskabssystemet end de hidtil foreslåede undersøgelser .
fru lynne , vil de venligst oplyse , på hvilken artikel de baserer deres anmodning om at få ordet for fremføre en bemærkning til forretningsordenen .
- næste punkt på dagsordenen er redegørelse fra kommissionen om skovbrande og oversvømmelser .
kun historien vil vise , om det er et fremskridt eller ej !
hr. formand ! jordskælv er uundgåelige , men der kan træffes afskærmende beskyttelsesforanstaltninger for at begrænse dødstal og ødelæggelser , og for at folk kan føle sig mere sikre .
10. midlertidige bestemmelser om momssatser ( afstemning )
hr. formand ! lad mig lægge ud med at takke ordførerne fru berès og hr. feio samt medlemmerne for denne meget væsentlige og indholdsmæssigt vigtige forhandling .
jeg vil overholde taletiderne meget nøje , ikke mindst fordi fru malmström skal forlade parlamentet kl . 18.00. hun skal have mulighed for at besvare deres spørgsmål , som ellers forbliver ubesvarede .
jeg vil gerne understrege , at de europæiske socialdemokraters gruppe støtter kommissionens handlingsplan , som skal gennemføres med det størst mulige hensyn til middelhavets specificitet .
( resultater og andre oplysninger vedrørende afstemningen : se protokollen )
- hr. formand , jeg vil takke kommissæren for hans bemærkninger , og vi håber nok alle , at den skitserede indsats giver gode resultater. jeg har tre kommentarer .
som det sidste punkt garanterer oprindelsescertifikater for elektricitet fra vedvarende energikilder gennemskuelighed hos borgerne .
i 2003 vil vi opnå fuld gennemførelse af telekommunikationspakken , igangsættelse af det europæiske jobsøgningswebsted og udstedelse af det europæiske sygesikringskort samt integration af de europæiske værdipapirmarkeder .
afslutningsvis vil jeg for min gruppe , alleanza nazionale , udtrykke vores støtte til vedtagelsen af dette forslag og dermed til ordførerens indstilling i hans betænkning .
hr. formand , jeg vil gerne takke de ærede medlemmer for deres bidrag .
- forhandlingen under ét er afsluttet .
fælles beslutningsforslag om resultaterne af det europæiske råds uformelle møde i gent den 19. oktober 2001
debat om tilfælde af krænkelse af menneskerettighederne , demokratiet og retsstatsprincippet ( meddelelse om indgivne beslutningsforslag ) : se protokollen
det endelige forslag til dagsorden , der blev opstillet af formandskonferencen på mødet torsdag den 10. januar i henhold til forretningsordenens artikel 110 , er omdelt .
således slettes hele den sidste sætning. dette er så mit mundtlige ændringsforslag. jeg takker for deres opmærksomhed og beder dem om at støtte forslaget .
om : forenelighed mellem en ekstraordinær eksportstøtte og fællesskabsretten som følge skader forårsaget af det uvejr , som ramte vesteuropa i december 1999 , befinder skovbruget sig i en yderst alvorlig situation .
vi går nu over til afstemning .
endelig kunne der inden for rammerne af topmødet opnås en aftale om etableringen af et institut for europæiske studier i moskva , som finansieres i fællesskab af eu og rusland .
jeg synes , det er ærgerligt , at vi ikke har valgt en bedre lovgivning og deregulering , således som kommissionen foreslog. vi beklager derfor , at der er stillet forslag om undtagelser .
betænkning af arnaud danjean for udenrigsudvalget om gennemførelse af den europæiske sikkerhedsstrategi og den fælles sikkerheds- og forsvarspolitik ,
13. krænkelse af ytringsfriheden og forskelsbehandling på grund af seksuel orientering i litauen ( afstemning )
betænkning ( a5-0034 / 2002 ) af redondo jiménez for udvalget om miljø- og sundhedsanliggender og forbrugerpolitik om
b5-0174 / 1999 af pack m.fl. for ppe-gruppen om den civile romanibefolknings situation i kosovo .
hvordan man ser på denne såkaldte europæiske forfatning , er et helt andet spørgsmål. efter min mening vil en ratifikation af denne forfatning hverken fremme polens eller eu ' s interesser .
tiden er nu inde til at gøre noget. giv børnene en status på regeringskonferencen og beskyt dem i forbindelse med europas største foretagende : det indre marked. støt zimmermann-betænkningen .
vi beslutter os for , hvordan vi vil stemme om denne betænkning i morgen , når vi ved , hvilke ændringsforslag parlamentet vedtager .
gennemførelse af foranstaltninger for at afdæmpe reformens økonomiske følger ,
mundtlige forespørgsler og skriftlige erklæringer ( modtagne dokumenter ) : se protokollen
til sidst vil jeg blot som undskyldning sige , at jeg kunne få fem minutter mere , men jeg vil kun bruge ét minut , når jeg får ordet anden gang .
den fælles landbrugspolitik på vej mod 2020 : morgendagens udfordringer : fødevarer , naturressourcer og landområder ( forhandling )
ændring af forordning ( ef ) nr . 717 / 2007 ( mobiltelefoni ) og direktiv 2002 / 21 / ef ( elektronisk kommunikation ) ( forhandling )
da den tid , der er afsat til spørgetid til rådet , er udløbet , vil spørgsmål nr . 14 til 40 blive besvaret skriftligt .
har de nogen bemærkninger til dette ?
dialogen mellem europa-parlamentet og det japanske parlament går langt tilbage. i starten drejede den sig udelukkende om handelsspørgsmål , men nu omfatter den mange spørgsmål , der bekymrer vores befolkninger .
på grund af de ændrede handelsordninger , især liberaliseringen af handelen inden for wto , har reduktionen af præferencemargenen for bananeksporterende avs-lande haft negative konsekvenser .
jeg har derfor uden tøven og med en vis entusiasme stemt for denne betænkning !
fru formand , jeg vil gerne anmode om også at blive anført som ordfører for udtalelsen fra landbrugsudvalget i protokollen under punktet vedrørende det 5. rammeprogram .
som jeg sagde tidligere , var det meget vigtigt , at vi ændrede det oprindelige forslags fokus og gjorde det til et patientorienteret forslag , der er baseret på patienternes interesser .
hovedprincipperne , ud fra hvilke amsterdam-traktaten bør vurderes , er beskrevet i ændringsforslag 32 fremlagt af gruppen i-edn. der er fire i alt , og de lyder som følger :
fru formand , vi diskuterer tindemans-betænkningen på et meget vigtigt stadium af situationen vedrørende unionens sikkerhed .
( en ) fru formand ! generelt set kunne jeg godt tilslutte mig de medlemmer , som roste det tjekkiske formandskabs aktive indsats .
- spørgsmål nr . 76-82 vil blive besvaret skriftligt ( 2 ) .
afslutningsvis vil jeg spørge , om det ikke er mere presserende at få harmoniseret vores asyl- og immigrationspolitikker og indføre en veritabel fællesskabspolitik på dette område ?
derfor , fru formand , stemmer den franske socialdemokratiske delegation ved europa-parlamentet ikke for denne førstebehandling .
men forebyggelsen er dog en reel prioritet i forbindelse med affaldshåndtering. den bør endog udgøre hjørnestenen i den europæiske miljøpolitik .
ej heller højhastighedslinjen mellem lyon og trieste kan gennemføres efter programmet. dette har selve minister burlando bekræftet over for europa-parlamentet i transportudvalget .
det vigtigste mål for landmændene er at sikre deres husdyrs sundhed og produktivitet , og det gør de ved at anvende god landbrugspraksis .
hr. formand ! jeg vil gerne være fuldstændig ærlig under denne forhandling. dette er ikke en diskussion blandt revisorer , men et spørgsmål om planer for og beslutninger om fremtiden .
og freden bandt den europæiske union .
( pl ) hr. formand ! jeg vil gerne afgive en stemmeforklaring om spørgsmålet om bekæmpelse af tobaksrygning , hvis det er muligt. jeg skal gør det meget kort .
med hensyn til chichester-betænkningen om agenturet for samarbejde mellem energimyndigheder støtter jeg oprettelsen af dette agentur og dets tilførsel af øgede kompetencer .
det er bydende nødvendigt at få hele sandheden frem om disse chokerende forhold og træffe foranstaltninger , der kan hindre sådanne kriminelle aktiviteter i fortsat at finde sted .
hvad er så frontex ? frontex og de hurtige grænseindsatshold drejer sig først og fremmest om koordinering og samarbejde .
jeg håber , at rådet vil tage højde for dette .
på ægte ukrainsk maner vil jeg takke for deres støtte og for deres kamp for vores frihed. mange tak alle sammen .
betænkning af edit herczog for budgetkontroludvalget om decharge for gennemførelsen af budgettet for det europæiske luftfartssikkerhedsagentur for regnskabsåret 2005 ( c6-0398 / 2006 - ,
3. behovet for at gennemføre en omfattende undersøgelse af de områder , der er mest sårbare over for brande og langvarig tørke .
jeg har stemt for den foreliggende tekst .
4. dæk til motorkøretøjer og påhængskøretøjer (
jeg har i overensstemmelse med forretningsordenens artikel 42 , stk . 5 , modtaget et beslutningsforslag til afslutning af forhandlingen .
( formanden erklærede den ændrede fælles holdning for godkendt )
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende beslutningsforslag :
hr. formand , jeg vil svare hr. gorostiaga , for jeg forstår , at han har refereret til mig , fra respekten til manglen på respekt , fra den parlamentariske høflighed til uhøfligheden .
enhver har sin egen opfattelse af tingene .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende beslutningsforslag :
også til hr. schüssel - de er alle sammen ppe-medlemmer. det er ikke vores problem , at de har så mange problemer i deres egen familie , hr. poettering .
jeg er stedfortræder for hr. verheugen i dette spørgsmål , men jeg ved noget om det som følge af mit tidligere ansvarsområde på dette punkt .
der er endvidere gode nyheder fra rusland , nemlig at økonomien er voksende. det er godt for både rusland og eu .
mange tak for deres tilstedeværelse , fru kommissær. de har nået dagens mål , nemlig at besvare alle spørgsmål. vi lykønsker dem .
ordfører . - ( fr ) hr. formand ! jeg vil først svare dem , hr. verheugen. de sagde helt rigtigt , at vi har et særligt ansvar over for israel .
debat om tilfælde af krænkelse af menneskerettighederne , demokratiet og retsstatsprincippet ( forhandling )
tak. fortsæt endelig dette gode arbejde .
( stemmeforklaringen forkortet i henhold til forretningsordenens artikel 137 , stk . 1 )
vi mener endvidere , at betingelserne for langfristet offentlig støtte til virksomheder burde være strammet op særlig på beskæftigelsessiden , som vi har foreslået .
den ærede hr. bruce baird er leder af den australske delegation , som består af tre medlemmer af repræsentanternes hus og to medlemmer af senatet .
en vision , som naturligvis tager mere specifikt højde for de fattigdomsproblemer , som vi stadig har i vores europa .
afstemningen finder sted i morgen kl . 11.30 .
næste punkt på dagsordenen er redegørelserne fra rådet og kommissionen om situationen i sydafrika .
det er ikke tilstrækkeligt med de 60 millioner euro til nogle udgiftsområder og de ca . 360 millioner euro , der er afsat til andre , for 2001 .
spørgsmål nr . 36 ( h-0129 / 97 ) af felipe camisón asensio :
jeg anmoder hr. van rompuy om at sikre , at den traktatændring , der blev bekræftet på rådets seneste møde , gennemføres så snart og så hurtigt som muligt .
( sk ) hr. formand ! jeg vil gerne takke hans-gert pöttering for at have imødekommet min anmodning og inddraget dette punkt blandt hastebeslutningerne under dette plenarmøde .
( nl ) hr. formand , baroness ashton , hr. guy verhofstadt ! lad være med at være så naive. det muslimske broderskab ønsker sharialovgivning , og sharia er ikke demokrati .
hr. formand , tillad mig at tale på mit modersmål .
hvis eu ønsker at undersøge noget , så lad det undersøge europas befolknings ønsker og hurtigst muligt afholde en folkeafstemning om den nye forfatning , der blev underskrevet i lissabon .
vi kommer længere , hvis vi følges ad .
jeg kan også acceptere ændringsforslag 20 til artikel 8 , hvorved princippet om undtagelser fra bestemmelserne vedrørende srm-fjernelse på højrisikoområder eller for anvendelse af et effektivt fodringsforbud .
den gentager eu ' s ansvar for at fremme civilsamfundets rolle for at gøre kampen mere effektiv og mere gennemgribende og for at styrke instrumenterne til dette formål .
- b5-0204 / 2004 af lipietz , ortuondo larrea og frassoni for verts / ale-gruppen om situationen i cuba et år efter massetilbageholdelsen af dissidenter ;
det er politisk uacceptabelt , at denne betænkning , som indeholder ukorrekte fakta , blev vedtaget i plenarforsamlingen i dag ( 24. november 2009 ) .
hvis parlamentet er repræsentant for det europæiske hus ' bygherre , repræsentant for borgerne , så skal det i dag beslutsomt sætte sig op imod forsagtheden og pragmatismen på denne konference .
- direktivet vedrører først og fremmest miner , der skal nedlægges fremover , eller de forladte miner , der er blevet lukket ned uden overholdelse af hensigtsmæssige og passende procedurer .
jeg takker for forhandlingen og håber , vi får en god afstemning .
kommissionen og flertallet i transportudvalget kræver med rette en rimelig kompensation. det kan ske via en tilpasning af forordning 295 / 91 .
til sidst vil jeg sige , at de resultater ikke kommer af sig selv. vi skal arbejde for dem og lade denne forfatning være udgangspunktet for vores arbejde .
( formanden erklærede den fælles holdning for godkendt )
spørgsmål nr . 35 af bill newton dunn ( h-0177 / 03 ) :
jeg kan simpelthen ikke give et nøjagtigt svar .
kommissionen har indført en lang række eu-krav til dyre- og folkesundhed i forbindelse med kød fra tredjelande .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende 25 beslutningsforslag :
de behøver ikke at ty til mundaflæsning. de kan blot læse referatet. de får et eksemplar af min tale .
et mere effektivt partnerskab med fn kræver et tilstrækkeligt retligt og økonomisk grundlag .
godt , er ordføreren enig ? fint , hr. ordfører .
hvad sker der med forslaget til forordning om salgsfremmende foranstaltninger ?
hr. formand ! jeg vil fatte mig i korthed for at opveje hr. nicholsons indlæg , så vi ikke går over tiden .
kommissionen foreslår , at der som led i harmoniseringen på fællesskabsplan , indføres et godkendelsessystem for luftfartstjenesteudbydere .
det er at fortie og bagvaske kommunisternes heltemodige hovedrolle i den antifascistiske kamp .
man gik så vidt , at man konfiskerede skolernes blyanter , fordi man mente , at saddam hussein kunne fremstille atombomber med grafitstifterne !
o-0092 / 2002 - b5-0507 / 2002 af karas til rådet om medlemsstatutten på vegne af gruppen for det europæiske folkeparti ( kristelige demokrater ) og de europæiske demokrater .
vi er i det store og hele enige med ordføreren , der grundlæggende forkaster kommissionens forslag , herunder nedskæringen af sukkerkvoterne på 115.000 t .
overalt skal forsyningspligtydelser derfor leveres på en konkurrerende måde. det er nødvendigt , at der kommer tilstrækkelige markedsdeltagere , og derfor skal der gælde samme adgangsbetingelser for offentlige og private virksomheder .
dernæst er der ofrenes sårbarhed , og ud over den tvang , som vi nemt vil kunne identificere , forekommer ofrenes sårbarhed mig også vigtig .
- ( it ) hr. formand , mine damer og herrer ! jeg vil gerne give udtryk for min værdsættelse af denne beslutning , som er et fremragende stykke arbejde i fire henseender .
jeg stemte nej , fordi jeg ikke ønsker , at eu ' s fælles udenrigspolitik og væbnede styrker bliver styrket , med alt hvad dertil hører .
en af de grundlæggende værdier i lissabontraktaten er fremme af økonomisk , social og territorial samhørighed i eu og solidaritet mellem medlemsstaterne ( artikel 3 i rom-traktaten ) .
afstemningen finder sted onsdag kl . 12.00 .
koordinationen mellem kommissionen og de tre medlemsstater er blevet forstærket både ved at udvikle synergien og gennem arbejdet med organisationen for økonomisk samarbejde i sortehavsområdet ( bsec ) .
kommissionens reaktion på parlamentets udtalelser og beslutninger : se protokollen
regimet har lukket døren og taget bind for øjnene. omverdenen må formå det til at tage sig af lidelserne og se sit folk i øjnene !
for det femte udgør stabilitets- og vækstpagten den nødvendige budgetpolitiske ramme. vi kræver , at de konjunkturelle merindtægter anvendes til at reducere underskuddene og statsgælden .
( mødet udsat kl . 13.10 og genoptaget kl . 15.00 )
endnu en gang tak. vi vil huske deres formandskab .
. jeg vil gerne takke hr. bourlanges for den afsluttende replik , som giver mig en kærkommen anledning til nu at fremsætte mine få afsluttende bemærkninger .
hr. formand ! jeg takker alle , der har givet feedback på min betænkning .
jeg er det ærede medlem taknemlig for hendes vedvarende interesse for projektet .
( mødet udsat kl . 19.45 og genoptaget kl . 21.05 )
den brede koalition omfatter grupper af medlemmer med meget forskellige synspunkter. efter mange overvejelser kunne jeg ikke identificere mig med nogen af dem .
det er absurd at hævde , at fællesskabets regler kræver , at unge mennesker fortsat skal efterstræbes på denne måde gennem sportssponsoreringer og gennem smarte designerprodukter .
af mangel på egnede fællesskabskompetencer henvender jeg mig først til medlemsstaterne :
elektricitet , posttjenester , telekommunikation - denne december-mødeperiode er fyldt med emneområder , som er yderst følsomme for offentligheden .
tidsplan for kommende møder : se protokollen
labour-partiets delegation i europa-parlamentet stemte for ændringsforslag 73 for at støtte en omfattende og effektiv vurdering af virkningerne. det vil hjælpe de små og mellemstore virksomheder .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende dokumenter :
det ærede medlem har ret , når han understreger , at behovet for demokratiske standarder er det centrale i denne proces .
vi har brug for en meget klarere og mere aktiv politik , der skal omfatte nogle af følgende strenge :
jeg vil gerne have , at parlamentets formandskab forklarer , hvilke kriterier der anvendes til at træffe sådanne beslutninger , for jeg forstår det simpelthen ikke .
formand for rådet . - ( sl ) hr. formand ! i forbindelse med hr. evans spørgsmål vil jeg gerne sige følgende :
skriftlig . - ( it ) jeg stemte for betænkningen .
især for grækenland er det et meget følsomt emne , og vi mener derfor , at betænkningen vil være et godt udgangspunkt for yderligere tiltag .
med hensyn til georgien har jeg noteret mig deres bemærkning , fru anastase .
husk , at dette forslag ikke er fremlagt af kommissionen. dette er , hvad medlemslandene er blevet enige om. derfor burde spørgsmålet måske være stillet til ministerrådet .
miljøudvalget vil i den forbindelse fortsat spille en vigtig koordinerende rolle .
mange tak , hr. ordfører. vi kender godt til problemet med ophobning af møder og især det nævnte konkrete problem i udvalget om borgernes friheder og rettigheder .
jeg håber ikke , at dette ender med en hensigtserklæring , for det kan vi ikke tillade os .
hr. kommissær , jeg vil gerne forelægge dem fire punkter , som efter vores opfattelse kan bidrage til at opnå en konstruktiv international koalition .
jeg vil svare på spørgsmålene i kronologisk rækkefølge .
jeg opfordrer mine kolleger til at tage dette første skridt sammen med os , og samtidig vil jeg sige tak til hr. lehne og udvalget for deres fremragende arbejde .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
følgelig bør eu leve op til de forhåbninger , som så mange af vores borgere og internationale partnere har til os , det være sig i davos eller porto allegre .
et værk viser europa som en labyrint .
fru formand , jeg vil i dag gerne anlægge læserens synspunkt og omtale såvel positive som negative aspekter .
spørgsmål nr . 32 af frode kristoffersen ( h-0910 / 98 ) :
på de slaviske sprog betyder " ukraine " " grænseland " . for russerne var det altid en fjerntliggende provins , og nu er ukraine som følge af den næstsidste udvidelse også grænseland til eu .
og jeg beder dem derfor af respekt for ofrenes minde iagttage endnu et minuts stilhed .
næste punkt på dagsordenen er forhandling om seks beslutningsforslag om dialog mellem den kinesiske regering og dalai lamas repræsentanter .
det ville i øvrigt være absurd , hvis kommissionen modsatte sig at gennemføre sin egen reform , når den selv har taget initiativet til den .
spørgsmål nr . 5 af ioannis souladakis ( h-0536 / 00 ) ) :
en yderligere udvikling af netværket kunne hjælpe kommissionen , der er traktatens vogter , med at fokusere ressourcerne på de vigtigste principielle emner .
jeg anbefaler denne betænkning til parlamentet og takker også for dets støtte til mine ændringsforslag .
jeg giver ordet til hr. ephremidis , som har en bemærkning til forretningsordenen .
( indlægget forkortet i henhold til forretningsordenens artikel 137 , stk . 1 )
nøje gennemførelse af lissabonstrategien vil derfor være afgørende for at stive europas konkurrencemæssige position af på det globale marked gennem jobskabelse , fattigdomsbekæmpelse og social inklusion .
sådanne begrænsninger kan også indirekte påvirke den frie bevægelighed for arbejdstagere , men dette spørgsmål blev ikke rejst .
sammen med mine kolleger vil jeg stemme imod denne betænkning .
. i respekt for det danske forbehold på det retlige område har de danske socialdemokrater undladt at stemme ved den endelige afstemning om direktivet .
jeg mener , at denne foranstaltning helt afgjort strider mod den frie handel , selv med de forbedringer , der er blevet nævnt af kommissionen .
det er mærkværdigt , at unionens eksportrestitutioner stadig fremmer langdistancetransporten af levende dyr. hvilke muligheder har kommissionen for i wto-regi at nedtrappe disse restitutioner ?
ordfører . - ( de ) hr. formand , fru kommissær , mine damer og herrer ! den 23. januar 2006 fremlagde kommissionen en meddelelse om en ef-handlingsplan for dyrebeskyttelse og dyrevelfærd ( 2006-2010 ) .
skriftlig . - ( lt ) jeg hilser den flerårige forvaltningsplan for sildebestanden vest for skotland velkommen .
jeg noterer mig , at den engelske version er den officielle , og , som jeg tidligere har sagt , vil vi efter afstemningen sikre , at versionerne på alle sprog er korrekte .
næste punkt på dagsordenen er redegørelse af næstformanden i kommissionen / eu ' s højtstående repræsentant i udenrigsanliggender og sikkerhedspolitik om den 16. samling i menneskerettighedsrådet ( genève , 28. februar - 25. marts 2011 ) .
hvad gør kommissionen for at sikre en mere effektiv anvendelse af bevillingerne fra phare-programmet i den vigtige forberedelsesfase .
jeg vil derfor spørge dem , hvad eu vil gøre , hvis tyrkiet er parat til eller ønsker at indlede forhandlingerne om toldunionen om fem år. giver vi dem en udvej ?
der var engang , hvor biograferne tilhørte fassbinder og den nye franske bølge. senere tilhørte de kaurismäki og dogme-gruppen. nu vil det intelligente europæiske publikum se asiatiske filmproduktioner .
jeg takker fru maij-weggen for hendes bidrag , og jeg håber på et godt samarbejde , også i opfølgningen på dette oplysnings- og informationsområde for borgerne i hele europa .
det ville være nemmere for os , hvis vi kunne se nogle seriøse tegn på , at israel reelt er villig til at puste nyt liv i fredsprocessen .
( bg ) hr. formand , mine damer og herrer ! konflikten mellem rusland og ukraine og afbrydelsen af naturgasforsyningen i januar resulterede i store tab for nogle europæiske lande , navnlig bulgarien .
- godt , jeg tror , tingene er klare for parlamentet , argumenterne er blevet fremført. jeg vil derfor forelægge forsamlingen den socialdemokratiske gruppes forslag om udsættelse af afstemningen .
hr. formand , kommissionens grønbog er ikke noget originalt værk. som det sker med alle unionens politikker , er også politikken for tilrettelæggelsen af arbejdet underlagt kapitalens interesser og krav .
- ( en ) hr. formand ! jeg er enig med hr. kelam og hr. alvaro. tiden til dialog og engagement med iran er for længst forpasset .
endelig , hr. formand , burde vi måske med 10.000 års forsinkelse , 10.000 år i forhold til jordens bønder , overveje at opdyrke havet .
det er muligt , at et charter for mediefrihed , som ordføreren støtter , kan bringe denne form for misbrug til ophør. ellers vil det hele blot være et spil for galleriet .
med hensyn til rådighedsvagter står det klart , at det er yderst vigtigt , at denne tid , inklusive inaktive perioder , fuldt ud betragtes som arbejdstid .
beslutningsforslag ( b5-0740 / 2001 ) af brok for udvalget om udenrigsanliggender , menneskerettigheder , fælles sikkerhed og forsvarspolitik om indgåelse af en associeringsaftale med egypten
efter vores opfattelse er et frihandelsområde hverken et realistisk eller passende mål for regioner , der er så sårbare som dem , vi her taler om .
vi går nu over til afstemning .
endelig har vi bemærket , at de demokratiklausuler , der er indført , men som ikke anvendes , ikke har vist sig at være vellykkede. derfor skal de evalueres .
hvad er rådets standpunkt med hensyn til forhandlingsrunden i bruxelles som led i ottawa-processen ?
hermed har jeg redegjort for de politiske overvejelser , som jeg på min gruppes vegne ønskede at delagtiggøre forsamlingen i .
b ) den græske lovgivning begrænser ikke længere disse fordelagtige ordninger til militærnægtere af religiøse årsager. de gælder nu militærnægtere i almindelighed .
jeg vil gerne hertil fremhæve tre fundamentale punkter i det beslutningsforslag , som vores gruppe lægger frem .
det andet projekt vedrører vold mod ældre. dette projekt berører et tabu , og det er særligt vigtigt .
( mødet udsat kl . 9.55 og genoptaget kl . 10.10 )
adgang til at udøve virksomhed som udsteder af elektroniske penge
europa-parlamentet spenderer helt uantageligt 8 millioner euro på propaganda for et ja .
vi vil arbejde på definitive løsninger. vi noterer os budskabet i betænkningen , men det skal altid ske i overensstemmelse med subsidiaritetsprincippet og princippet om , at sundhedstjenester er medlemsstaternes kompetence .
for fem år siden fremlagde kommissionen tillige forslag til et europæisk andelsselskab , et europæisk gensidigt selskab og en europæisk forening , dvs. ikke kun til det europæiske selskab .
( mødet udsat kl . 13.00 og genoptaget kl . 15.00 )
jeg vil gerne takke budgetudvalget , repræsenteret her af formanden , for at opføre bevillingerne til de nye stillinger i eu-udenrigstjenesten i reserven .
uvejret har forvoldt store skader. der er sket store skader på huse , virksomheder , transportveje og landbrug og kvægbrug. desværre har der også været sårede og endda tab af menneskeliv .
( indlægget forkortet i henhold til forretningsordenens artikel 137 , stk . 1 )
mange tak , fru formand , for deres tålmodighed .
- næste punkt på dagsordenen er afstemningen .
jeg håber , at der skabes den nødvendige sikkerhed på disse punkter i de aftaler , som skal undertegnes på topmødet mellem eu og usa den 25. juni .
skriftlig . - ( it ) fru formand , mine damer og herrer ! jeg stemte for patrizia toias betænkning om socialøkonomi .
om : den seneste udvikling i belarus
jeg kan bekræfte , at et mundtligt ændringsforslag , hvis det skal vedtages , skal præsenteres mundtligt , hvilket ikke var tilfældet på trods af min anmodning. de har således forstået det rigtigt .
som jeg sagde i mit svar , kan jeg ikke tale på rådets vegne i dette spørgsmål. ud fra et irsk perspektiv vil jeg fremsætte følgende bemærkninger .
de fleste ændringsforslag til betænkningen vil vi således støtte .
i betænkningen efterlystes bl.a. midler til forbedring af levevilkårene for kvinder , som arbejder inden for fiskerisektoren , og af det samfund , som de lever i .
for det første , at den økonomiske og sociale samhørighed er en af søjlerne i eu , og at enhver form for renationalisering bør undgås ,
vi beder oversættelsestjenesten om at foretage en lifting og om at tage deres bemærkning ad notam .
( pl ) jeg vil gerne takke kommissæren for disse oplysninger - deres tiltag er helt bestemt meget vigtige .
90 % af medlemmerne aner sikkert ikke , hvad de taler om , men jeg gør , eftersom jeg havde forsædet i går .
b5-0860 / 2000 af sylla , cossutta og sjöstedt for gue / ngl-gruppen om situationen på elfenbenskysten ;
- næste punkt på dagsordenen er redegørelser fra rådet og kommissionen om situationen i usbekistan .
1. grænsestridigheder mellem thailand og cambodja (
der tages særligt hensyn til kystfiskeri i lille målestok og ikkeindustrielt fiskeri ,
jeg beder således om , at disse to punkter undersøges i evalueringen .
selv om vi helhjertet støtter betænkningen i hovedtræk , har min gruppe også nu nogle kommentarer , hvoraf jeg vil nævne to .
vi bør handle på denne måde og samtidig sikre , at inspektørerne fra den internationale atomenergiorganisation kan fortsætte deres overvågningsopgaver i pyongyang .
hr. formand , det ser ud at blive politisk fashionabelt nu at sige , at vi ikke har råd til at opretholde den europæiske model for social beskyttelse .
for alde-gruppen . - ( en ) hr. formand ! først vil jeg lykønske hr. krahmer med hans fremragende betænkning om dette vanskelige og meget vigtige emne .
det ville være at åbne døren til en social sikring på to niveauer og på længere sigt til en kapitalisering og et mere uretfærdigt system .
2. brasilien : udlevering af cesare battisti
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
( bg ) hr. formand , hr. kommissær ! processen med at udforme henstillinger vedrørende forbedring af kvaliteten af erhvervsuddannelserne har været en uomtvistelig succes .
jeg håber , at de pågældende medlemsstater vil overveje denne problemstilling og konsekvenserne , når de skal gennemgå de foranstaltninger , de har truffet .
b5-0396 / 2001 af muscardini for uen-gruppen om situationen i etiopien ;
hr. formand , alt i alt er jeg tilfreds med lange-betænkningen. gennemførelsen heraf skal tage sigte på et bæredygtigt transportsystem , og det er da det , parlamentet tilstræber .
da spørgeren ikke er til stede , bortfalder spørgsmål nr . 34 .
også under det tyske formandskab vil eu fortsætte sin politik til beskyttelse af menneskerettighederne og dermed arbejde beslutsomt for såvel moratorier som for den endelige afskaffelse af dødsstraffen .
det handler om at indføre en juridisk bindende retsramme vedrørende sikkerheden i nukleare anlæg , da foranstaltningerne for nuklear sikkerhed stadig er meget forskellige medlemsstaterne imellem .
hvad angår forligsorganet , har det heller ikke været tilstrækkeligt effektivt , men det har bidraget til en overordnet forbedring af regnskabsafslutningen .
- ( fr ) hr. formand ! jeg tror , vores forhandling her i år er særlig betydningsfuld , eftersom vi reviderer lissabonstrategiens cyklus .
antal deltagere i afstemningen : 449 blanke eller ugyldige stemmesedler : 13 afgivne stemmer : 436 absolut flertal : 219
fru formand , mine damer og herrer , kære kolleger , der venter østrig et stort ansvar .
hr. formand , jeg vil gerne henvise i særdeleshed til tillich-betænkningen og til den yderligere 2-års udvidelse af freds- og forsoningsfonden for nordirland .
- b5-0451 / 2003 af thomas mann for ppe-de-gruppen ;
mange tak , hr. kommissær solbes mira .
jeg ser også positivt på , at parlamentet benytter sine nye beføjelser til godkendelse af sådanne internationale aftaler , især i forbindelse med transportsektoren .
fru formand , jeg er sikker på , at de er blevet informeret om den debat , der fandt sted i parlamentet ved mødets åbning i morges .
19. levnedsmidler bestemt til særlig ernæring ( omarbejdning ) (
jeg erklærer europa-parlamentets session for afbrudt .
hr. formand , jeg vil lykønske hr. graefe zu baringdorf og meddele ham , at hele min gruppe støtter hans forslag .
for det tredje skal vi tænke over , at alderspyramiden jo begynder at tynge , og at vi skal tage højde for de udgifter , som vi får i denne forbindelse .
formålet med forårstopmøderne er at vurdere integrationen af den bæredygtige udvikling i fællesskabspolitikkerne .
derfor stemte jeg for denne betænkning .
hr. formand ! selvfølgelig er det endnu en tragisk begivenhed , at 10 soldater fra den afrikanske unions fredsstyrke er dræbt. parlamentet har i årevis med rette været foruroliget over området .
det får vi at se , hr. formand , når vi læser konklusionerne. indtil da forbeholder det europæiske folkeparti sig retten til at beslutte , hvad der bliver dets holdning .
det er alment anerkendt , at almen og erhvervsfaglig uddannelse er vigtig i forbindelse med skabelsen af en konkurrencedygtig og videnbaseret økonomi i europa .
jeg vil med glæde overbringe de amerikanske myndigheder parlamentets synspunkter , ligesom jeg gjorde over for rådet for et par uger siden .
vores støtte til denne betænkning skal på ingen måde tolkes som en støtte til offentligt-private partnerskaber .
initiativet er naturligvis blevet ledet af mine kolleger kommissær anita gradin og kommissær erkki liikanen .
gruppen de grønne har foreslået , at fremsættelse af beslutningsforslag skal tillades ved afslutningen af forhandlingen om redegørelser fra rådet og kommissionen om topmødet mellem eu og rusland .
næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om :
dette forslag følger af afgørelse 2003 / 170 / ria om fælles benyttelse af forbindelsesofficerer udsendt af medlemsstaternes retshåndhævende myndigheder i tredjelande og internationale organisationer .
( formanden erklærede den fælles holdning for godkendt )
sammenhængen mellem unionens forskellige politikker og udviklingspolitikken 1
- forhandlingen under ét er afsluttet .
det er også meget vigtigt at bekæmpe fattigdom og social udstødelse , særlig med hensyn til ældre mennesker , der har lidt mest i recessionen .
næste punkt på dagsordenen er betænkning ( a5-0157 / 2002 ) af nicholson of winterbourne for udvalget om udenrigsanliggender , menneskerettigheder , fælles sikkerhed og forsvarspolitik om situationen i irak elleve år efter golfkrigen ( 2000 / 2329 ( ini ) ) .
fru keppelhoff-wiechert , de har langt overskredet deres taletid. jeg håber ikke , kollegerne følger deres eksempel .
og at der etableres en overordnet lovgivningsmæssig ramme på området .
på nogle punkter har vi en anden holdning end den , der fremgår af udtalelsen :
skriftlig . - ( it ) jeg glæder mig over berlato-betænkningen om muligheden for at videreføre finansieringen af fællesskabsfonden for tobak indtil 2012 .
hr. maats betænkning er et prisværdigt forsøg på at sikre bedre regulering af transporten , men den lever ikke op til vores principper og forventninger .
jeg lykønsker den taiwanesiske præsident ma med den nye vellykkede tilnærmelsespolitik mellem beijing og taipei. nu har kina endelig indset det tåbelige i at mobbe sin nabo .
skriftlig . - ( en ) jeg stemte imod punkt 20 ( den oprindelige tekst ) i ovennævnte betænkning , da jeg mener , at forslaget om at gennemføre ratifikationsprocessen samtidig i alle eu-medlemsstaterne er upraktisk .
( es ) jeg vil gerne takke dem , hr. kommissær , for deres svar , der vil være meget nyttigt med henblik på topmødet mellem eu og afrika .
vi glæder os derfor særligt over den nye rumænske regerings anstrengelser. den arbejder beslutsomt for reformer for at indhente den foregående regerings efterslæb .
skriftlig . - ( en ) vi har stemt om betænkningen om det europæiske naboskabs- og partnerskabsinstrument , og følgende punkter blev nævnt :
fremover ser vi helst , at lønniveauet for medlemmer af europa-parlamentet fastsættes ud fra lønniveauet i de nationale parlamenter .
kære kolleger , vi har hørt hr. fabre-aubrespy fremsætte sin anmodning og hr. fayot som formand for udvalget for forretningsordenen , valgs prøvelse og medlemmernes immunitet .
- tak , hr. schulz , parlamentets tjenestegrene vil nøje kontrollere koordinaterne for det isbjerg , der sank , så vi kan være sikre på , at de var et nul tre .
er rådet tilfreds med resultaterne af samlingen ( miljø ) den 23. marts 1998. i givet fald , hvorfor ikke ?
for det andet vil eksperimenter med nye , udokumenterede teknologier som f.eks. krops- og væskescannere bestemt ikke forbedre sikkerheden , men de får utvivlsomt en virkning på de europæiske luftfartsselskabers økonomi .
om : system for ind- og udrejse
europa-parlamentets henstilling støtter , trods kritik af visse indholdsmæssige delaspekter , aftalernes centrale elementer , hvorfor vi har stemt imod .
hvad har kommissionen foretaget for at sikre , at gfatm stadig opfylder betingelserne for at modtage eu-støtte ?
de har sagt , at hvis man ikke når en aftale i løbet af den kommende uge , vil kommissionen træffe en beslutning og indtage en holdning .
næste punkt på dagsordenen er betænkning ( a4-0227 / 99 ) af müller for budgetudvalget om overslag over europa-parlamentets og ombudsmandens indtægter og udgifter for regnskabsåret 2000 .
vi skal også prioritere fastlagte aktioner på uddannelses- , forsknings- og udviklingsområderne , hvis vi ønsker at fastholde et højt kompetenceniveau hos lønmodtagerne og sikre optimal konkurrenceevne i vores virksomheder .
hr. falconer , det ser ud til , at hvis de stiller deres spørgsmål på ny med henvisning til artikel 28 , så vil de få et svar .
ifølge eib ' s bankaktivitetsplan svarer den planlagte brug til de forskellige regionale pakker i den resterende mandatperiode til et større samlet lån end det samlede beløb , der er afsat .
( medlemmerne rejste sig og kom med et stående bifald som udtryk for deres solidaritet )
til sidst , hr. formand , vil også jeg gerne lykønske de to ordførere , som har samarbejdet og ønsket at udarbejde disse to vigtige betænkninger sideløbende med hinanden .
på trods af disse forbehold støtter jeg dog betænkningen med henblik på at give eti en chance for at få succes .
særlig fokus på regionerne i den yderste periferi i eu-havpolitikken ;
en klar definition af socialt boligbyggeri sikrer også , at statsstøtte ikke kan kanaliseres til finansiering af kommercielle aktiviteter , som ikke vedrører tjenesteydelser af almindelig økonomisk interesse .
jeg vil gerne have ført til protokols , at jeg stemte imod en række forslag i leinen- og mendez de vigo-betænkningen om det europæiske råd i laeken .
på vegne af gruppen de grønne i europa-parlamentet glæder jeg mig over denne initiativbetænkning om fængselsforhold i eu og de forslag , der er stillet om forbedringer og alternative straffe .
vi skal for enhver pris undgå tilfældige politiske bedømmelser , som risikerer at føre til forskellige vurderinger alt efter landets størrelse. fra det synspunkt vil luxembourg altid blive taberen .
afstemningen finder sted i morgen kl . 11.30 .
med de forskellige tilbageskridt i det andet direktiv og de forskellige ?
det næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende :
hr. formand ! jeg har lyttet med stor opmærksomhed til repræsentanterne for de politiske grupper i parlamentet .
frem for alt accepterer vi ikke det enorme hykleri , som mange af parlamentsmedlemmerne lægger for dagen , og vi fordømmer på det kraftigste eu ' s dobbeltpolitik .
8. overvågning af budgetstillinger samt overvågning og samordning af økonomiske politikker (
men ikke alene må forberedelserne af udvidelsen ikke blokere for den ovenomtalte kursændring , de bør også få os til at tænke nærmere over udvidelsens problemstilling .
jeg vil gerne bede ministeren om , i lyset af de nylige beslutninger , at præcisere holdningen til afkobling og obligatorisk modulation .
afstemningen finder sted i morgen kl . 12.00 .
3. om decharge til det europæiske genopbygningsagentur for regnskabsåret 2000 ( c5-0673 / 2001 - 2001 / 2238 ( dec ) ) .
når de britiske skatteydere indser alt dette og hører om deres direkte skat , vil de simpelthen konkludere , at vi ikke har råd til eu .
irland er blevet mobbet til at afholde en ny afstemning , men den irske befolkning vil sandsynligvis ikke se mildt på at blive behandlet med en sådan foragt .
i sverige har man på det seneste måttet kæmpe hårdt for at undgå eu-modellen med mere eller mindre regelmæssig tilsætning af antibiotika til dyrefoder .
afstemningen finder sted kl . 9.00 i morgen .
vi kan ikke forholde os passivt over for dette .
vi opfordrede også til at afsætte flere midler til vellykkede programmer , såsom programmet om livslang læring , inden for rammerne af de flerårige finansieringsrammer , og til at koordinere programmerne bedre .
" gør fattigdom til fortid i 2005. så kan vi alle stå med oprejst pande " .
hr. formand , kommissionen er meget bekymret over den interne politiske udvikling i etiopien siden valget den 15. maj. demokratiseringsprocessen er på et vanskeligt stadie .
tak , fru plooij-van gorsel. parlamentets tjenestegrene er i færd med at udarbejde et svar på deres spørgsmål. som de ved , skal svarene godkendes af præsidiet .
hr. allister ! vi ønsker dem tillykke med regeringen i nordirland. de kommer jo fra nordirland .
man behøver bare at mindes , hvad der er sket med tyskland , som anerkendte holocaust , og som efter anden verdenskrig er blevet et stort demokratisk land .
ligesom ordføreren glæder jeg mig over , at den blandede parlamentariske forsamling har vedtaget og gennemført en ny forretningsorden , der skal strømline dens aktiviteter .
dette program til bekæmpelse af den sociale udstødelse er en af prioriteterne for det franske formandskab , der har gjort det sociale eu til den røde tråd i sine forslag .
det er vigtigt , at forordningen samt kommissionens meddelelse snarest træder i kraft , så forordningen kan være en realitet den 1. juli 2004 .
det er rigtigt , at visse medlemsstater under behandlingen af spørgsmålet i rådet gav udtryk for forbehold over for anvendeligheden af europæiske grupper for territorialt samarbejde .
hr. formand ! nogle af parlamentsmedlemmerne opfordrer til , at der indgås en interimsaftale , nogle til , at der indgås en permanent aftale .
derudover bekræfter vi vores hensigt om at kæmpe for gennemsigtighed og kontrol , hvad angår brug af de midler , som europa-parlamentets medlemmerne råder over til udførelse af deres hverv .
spørgsmål nr . 18 af anna karamanou ( h-0345 / 99 ) :
( mødet udsat kl . 13.35 og genoptaget kl . 15.00 )
hr. oostlanders betænkning er absolut i modstrid hermed , min kompliment. og alligevel skitserer jawlinskij vores europæiske kamp med fænomenet rusland meget rammende .
skriftlige erklæringer ( artikel 116 ) : se protokollen
hr. kommissær , jeg beder dem besvare hr. iversens spørgsmål .
sammenfattende er søtransport bestemt et område med gode fremtidsperspektiver , og det er derfor godt , at vi udvikler en langsigtet strategi .
om : eu-foranstaltninger til bekæmpelse af pædofili
vi har ingen færdige forslag eller en fastsat dato , vi kan forelægge dem. men vi vil gøre vores bedste for også at inddrage lufttransport .
( en ) hr. formand ! jeg vil gerne lykønske dem igen og sige tak til kommissæren .
formandskabet støtter deres forslag om at iagttage et minuts stilhed til minde om natalia estemirova .
jeg finder det samlede resultat helt igennem tilfredsstillende og anbefaler derfor , at man stemmer for .
2. anmoder om fornyet forelæggelse , hvis kommissionen agter at ændre sit forslag i væsentlig grad eller erstatte det med en anden tekst ;
i dag afslører eu sin strategi for afrika og prædiker med ren uforskammethed om god regeringsførelse .
jeg håber , at europa kan modstå dette .
skriftlig . - ( de ) denne betænkning om ligestilling og deltagelse , om kvinders rolle i udviklingssamarbejdet , dækker et stort antal forskellige aspekter , herunder vigtige , praktiske krav .
skriftlig . - ( en ) de grønne stemte for betænkningen. alle de oprindelige afsnit i betænkningen , som nogle grupper ønskede at slette , blev stående .
næste punkt på dagsordenen er betænkning af françoise castex for udvalget om beskæftigelse og sociale anliggender om den demografiske udvikling i europa .
den mest iøjnefaldende effekt har været på vores politik over for afghanistan , som vi har lige har haft en længerevarende forhandling om her i parlamentet .
vi må medvirke til at afhjælpe det hjernespild , der for øjeblikket ses igen og igen hos indvandrerne , især kvinderne , der ofte påtager sig arbejde , som de er overkvalificerede til .
den beslutningsproces , der har ført til fastlæggelsen af de nye forordninger for strukturfondene , er blevet fulgt opmærksomt af europa-parlamentet .
eu ' s planer vil uundgåeligt medføre , at et stigende antal posthuse lukker , at stillinger nedlægges i større målestok , og at lønninger og arbejdsvilkår i den europæiske postsektor bliver underbudt .
således må kommissionens forslag til ændring af fordelingen af det europæiske luftrum mellem civil og militær anvendelse ikke give rent kommercielle interesser fortrinsret på bekostning af sikkerheden .
skønt reformen i denne sektor fortsat er i den indledende fase , vurderer kommissionen , at landet nu er på rette spor i denne henseende .
forhandlingen under ét er afsluttet. afstemningen finder sted i dag kl . 12.00 .
der blev i 2009 kun bevilget 37 mio. eur ud af en pulje på 500 mio. eur. fonden afspejler ikke årsagen til , at den blev oprettet .
fru formand , kommissionen ønsker nok en gang at takke for udarbejdelsen af denne betænkning .
samtidig skal vi sørge for , at disse undtagelser afgrænses meget tydeligt , og altså ikke tillade , at denne forordning bliver et tomt hylster .
hr. formand , kære kolleger , i helsinki har man vedtaget foranstaltninger og yderligere beslutninger vedrørende udvidelsen , vedrørende sikkerheds- og forsvarspolitikken og vedrørende en regeringskonference .
chartret for små virksomheder vil bidrage til udviklingen af den polske økonomi samt af den europæiske økonomi som helhed .
støtter kommissionen i det synspunkt , at den fælles regionalpolitik og samhørighedspolitik bør gennemføres i alle eu ' s regioner , forudsat at de opfylder de opstillede kriterier ,
ændringsforslag 6 , 8 , 9 , 10 , 11 , 14 , 15 , 20 , 21 , 23 , 25 , 26 , 27 , 28 , 29 , 30 , 31 , 33 , 34 , 35 , 36 , 42 , 43 , 44 ( til betragtningerne )
kære kollega , de tager tid fra de andre medlemmer. der er en lang liste med kolleger , der også ønsker ordet .
kommissionen vil rapportere til parlamentet om resultaterne af denne kontrol. forhåbentlig kan parlamentet vedtage en beslutning , der støtter strategiens mål .
hr. formand , jeg har stemt for bowis-betænkningen og vil gerne udtrykke min anerkendelse af ordførerens dygtige indsats i forbindelse med udarbejdelsen af denne betænkning .
kronologisk rækkefølge - tidsmæssig rækkefølge. på denne liste var de nummer ni .
beslutningsforslaget og rådets og kommissionens udtalelser afslører eu ' s og usa ' s samarbejde mod befolkningerne og forsøget på at tilsløre den aggressive og barbariske politik i fn ' s regi .
( mødet udsat kl . 15.50 og genoptaget kl . 16.00 )
jeg vil gerne spørge revisionsrettens formand , som har besøgt stockholm , hvilket indtryk han har af det , der er sket , og hvilke forholdsregler , der kan forventes .
disse var mine to spørgsmål til ordføreren , som jeg endnu en gang gerne vil rose .
kvindernes rolle i forbindelse med globaliseringen
b5-0661 / 2001 af gahrton m.fl. for verts / ale-gruppen om udviklingen af forbindelserne mellem eu og sydkaukasus .
lad mig tilføje som budgetkommissær , at kommissionen har hilst parlamentets afgørelse vedrørende budgettet for 2001 om at forøge rammen for lån og bevillinger til små og mellemstore virksomheder velkommen .
i henhold til det tjekkiske formandskabs prioriteter gør det store antal trafikdræbte på europas vejnet det nødvendigt at styrke indsatsen for at forbedre vejsikkerheden over hele eu .
grønbog om strafferetlig beskyttelse af fællesskabets finansielle interesser og oprettelse af en europæisk anklagemyndighed
til sidst ønsker jeg finland held og lykke. vi gør regnskabet op ved årets udgang .
det har fået udvalget om udvikling og samarbejde , som har haft kommissionens forslag til udtalelse , til enstemmigt at forkaste det .
( mødet udsat kl . 21.40 og genoptaget kl . 21.00 )
