por lo tanto , no favorecerá ni una visión a largo plazo ni al interés general. es absurdo .
agradezco al ponente su trabajo y su anuncio de aceptación de esta enmienda , porque estoy convencida de que compartimos esta preocupación .
hace ya cuatro años , intervine en este recinto a propósito de la directiva vertical relativa a la miel , cuyo ponente fue también el sr. lannoye .
retos demográficos y solidaridad entre las generaciones ( breve presentación )
transmisión de los textos aprobados por el parlamento durante la presente sesión : véase el acta
¿ qué medidas tiene previsto adoptar la comisión para que la dimensión de la igualdad de género se incluya en la política europea de lucha contra el cambio climático ?
futuro de los sistemas de seguridad social y de pensiones ( breve presentación )
resulta evidente que la aplicación y el incumplimiento de las normas que los propios estados miembros habían acordado por parte de algunos de ellos plantean problemas .
- muchas gracias , sr. monti , por su contestación. con ella finaliza este turno de preguntas .
muchas gracias , señora ahern. se toma buena nota de ello .
muchos gobiernos decidirán designar nuevamente a sus comisarios actuales por motivos de orden práctico. la comisión provisional deberá hacer de la reforma de las instituciones su prioridad absoluta .
otras enmiendas son redundantes respecto a disposiciones vigentes o a propuestas previstas para 2003 y , por tanto , tampoco podemos aceptarlas .
señora presidenta , me pregunto si el comisario nos puede dar alguna información adicional para ver qué se puede hacer para mejorar esta situación en el futuro .
gracias señor comisario por esa respuesta tan interesante y , estoy seguro , correcta .
8. seguridad energética ( nabucco y desertec ) ( votación )
gracias por permitirme intervenir. sólo quiero dejar constancia de esto porque considero que es muy injusto .
estoy también de acuerdo en que :
el próximo viernes volveré a dejar claro este tema durante la deliberación con los miembros del congreso americano en bruselas .
la sra. larive , como ponente , quiere hacer uso de la palabra. tiene usted un minuto , señora larive .
sin duda , mi colega , el comisario de gucht , les mantendrá informados de los futuros avances en relación con el proceso del ceta .
en este momento , se está efectuando el " chequeo " de la política agrícola común ( pac ) , revisándose muchas de las decisiones adoptadas durante la reforma de la pac en 2003 .
señor fabre-aubrespy , efectivamente , habría podido procederse de ambas maneras , pero me parece que la votación ha sido muy clara para todo el mundo .
la votación tendrá lugar hoy a las 16 horas .
( para consultar los resultados y otros detalles de las votaciones : véase el acta )
señor presidente , sólo quisiera decir que después de esta votación , espero que todos estén convencidos de la necesidad de reforma del reglamento .
el establecimiento de un plazo máximo para recibir fondos estructurales , con independencia de los criterios de elegibilidad ;
la votación tendrá lugar el jueves a las 12.00 horas .
b5-0474 / 2000 de las sras. lambert y mckenna y del sr. lagendijk , en nombre del grupo de los verdes / ale ,
( ro ) la puesta en práctica de una estrategia integrada para el desarrollo del transporte sostenible debe ser un prioridad absoluta , tanto para la comisión como para los estados miembros .
por eso , constatamos que el consejo se ha equivocado de plano , y debe rectificar cuanto antes .
haré cuatro comentarios en respuesta a las preguntas y los comentarios concretos .
asunto : obstaculización de las empresas transfronterizas por la legislación en materia de automóviles
por escrito . - ( pt ) acojo con satisfacción el papel que europa ha desempeñado en su calidad de principal donante de ayuda para el desarrollo del mundo .
b5-0590 / 2001 del diputado segni en nombre de la unión para la europa de las naciones ;
la unión europea debe distanciarse de los programas económicos neoliberales que se están elaborando. debemos rechazar las recetas del fmi y del banco mundial .
10. el futuro de kosovo y el papel de la ue ( votación )
( para los resultados y otros detalles de la votación : véase el acta )
veo que varios oradores desean expresar su opinión. recuerdo a sus señorías que tienen un minuto .
asimismo , me gustaría felicitar a stephen hughes por su informe , el cual apoyo plenamente .
también es importante investigar mejor los efectos y los efectos secundarios en estas drogas relativamente nuevas , para que se reconozcan a tiempo las sustancias especialmente nocivas .
4. cooperación entre comisiones ( modificación del artículo 47 del reglamento del parlamento europeo ) ( votación )
una de las preguntas es : ¿ hay actualmente estados miembros de la unión europea o países candidatos que alberguen estos centros ?
está claro que no he logrado que haya consenso en torno a esta afirmación .
los aspectos fundamentales del reglamento son los siguientes :
señor presidente , en realidad no quería intervenir , pero , naturalmente , si los otros tienen algo que decir yo también tengo algo que decir .
señor presidente , quisiera comenzar diciendo cuánto me sorprende que el comisario fischler no esté presente. esto es simplemente increíble , dada la importancia del debate .
( fr ) señor presidente , quisiera responder a las intervenciones del señor corbett y otros relacionadas con nuestra vuelta a estrasburgo y los costes que esto implica .
por todas estas razones he votado con convencimiento la resolución sometida a nuestra asamblea acerca de la constitución del gobierno de austria .
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
asunto : políticas para favorecer a las pequeñas empresas
señorías , les pido que se pronuncien sobre la propuesta que acaba de realizarse .
. ( en ) señor presidente , el programa sobre el que debatimos esta noche , conocido como programa fiscalis 2007 , continuará y ampliará el programa fiscalis en curso desde 1998 .
la recomendación del pe , si bien critica aspectos del contenido de los acuerdos , apoya sus líneas centrales , por lo que votamos en contra .
señor presidente , deseo tan sólo hacer tres observaciones con relación a la votación de las enmiendas .
he votado en contra de la resolución porque ni siquiera logra los objetivos declarados por la presidencia .
los padres fundadores de europa crearon la comisión a partir del modelo de la alta autoridad de la ceca , porque no tenían confianza en la democracia .
si nadie más desea intervenir , procederemos a votar sobre esta solicitud de aplicación del procedimiento de urgencia .
señor presidente , si usted pudiera aclarar que es el texto francés el auténtico , eso ayudaría sin duda a muchos diputados a tomar una decisión en la votación .
les doy las gracias a todos aquellos que han perseverado tanto .
( el parlamento aprueba la resolución ) propuesta de resolución común ( ) sobre la delegación de observadores de la unión europea para las elecciones en zimbabue
no tenemos preparada ninguna propuesta ni fijada ninguna fecha que podamos presentarle. sin embargo , haremos todo lo que esté en nuestra mano para abordar la cuestión del transporte aéreo .
se me informa de que son los grupos políticos los que asumen ese cometido en las sesiones plenarias .
( ro ) me referiré al bloqueo de los pagos de sapard a rumanía y a sus efectos a corto y medio plazo .
presidente en ejercicio del consejo . ( de ) señor presidente , muchas gracias por permitirme responder a estas preguntas a la vez , ya que tratan del mismo tema .
por último , quiero felicitar a nuestro ponente , señor böge , por su excelente trabajo , y considero muy acertado también el trabajo que ha realizado la comisión temporal .
señor presidente , señor comisario , señorías , en este informe nos ocupamos de una comunicación de la comisión en relación con la agricultura en zonas con dificultades naturales .
con esto concluyen las explicaciones de voto .
debates sobre casos de violaciones de los derechos humanos , de la democracia y del estado de derecho ( debate )
al haberse agotado el tiempo asignado a las preguntas formuladas a la sra. wulf-mathies , las preguntas nº 53 a la nº 58 se contestarán por escrito .
1. situación en sri lanka ( votación )
nuestro grupo ha incluido entre otras cosas el voto en las elecciones locales para los residentes de larga duración y ha podido incluir competencias claras para la unión europea .
7. delincuencia juvenil : papel de las mujeres , la familia y la sociedad ( votación )
orden del día de la próxima sesión : véase el acta
3. reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las comunidades europeas en relación con el servicio europeo de acción exterior (
no podemos aceptar la enmienda 28 porque la " comunidad " no es la autoridad presupuestaria. sólo la autoridad presupuestaria puede decidir sobre las disposiciones financieras anuales en el presupuesto .
ese principio de solidaridad debe constituir la piedra angular de nuestras relaciones exteriores y de la construcción de la unión europea .
( se levanta la sesión a las 19.50 horas )
la votación tendrá lugar mañana a las 18 horas .
esta idea no es nueva , ya que la unión de confederaciones de la industria de la comunidad europea ( unice ) ha reivindicado lo mismo .
política exterior y de seguridad común en 1997
en este contexto , el hecho de que éste sea el año europeo del diálogo intercultural casi parece una broma .
7. aplicación de las disposiciones del acervo de schengen ( votación )
la votación tendrá lugar mañana a las 11.00 horas .
– b5-0017 / 2004 del sr. corrie y otros , en nombre del grupo del partido popular europeo ( demócrata-cristianos ) y demócratas europeos , sobre burundi ;
transferencias de créditos : véase el acta
al señor schüssel también , todos ellos miembros del grupo del ppe-de. no es nuestro problema si su propia casa no está en orden , señor poettering .
. ( fr ) desde hace más de 30 años , europa ha optado por construir un modelo original de cooperación con los países de áfrica , el caribe y el pacífico .
deseo que la « estrategia de lisboa » tenga el mismo éxito .
esos son los tipos de medidas que ayudarían a producir un plan de desarrollo para grecia .
esta tarde las mujeres son mayoría en el parlamento , en la cámara. simplemente quería destacarlo .
ese porcentaje contrasta con el gasto que supondría el nuevo programa comunitario y que equivaldría a tan solo a un 1 % del presupuesto de la pac .
he votado a favor de este informe .
gracias , señora presidenta. por favor , acepte mis más sinceras felicitaciones por su nuevo nombramiento como vicepresidenta. me alegro mucho por usted .
de conformidad con el orden del día , se procede al turno de preguntas ( b6-0316 / 2007 ) .
el debate sobre asuntos de importancia política queda cerrado. agradezco a todos los señores diputados su colaboración .
el objetivo común es establecer una hoja de ruta para reducir el cambio climático también a partir de 2012 .
miembro de la comisión . - señor presidente , creo que no retiraremos la propuesta .
para concluir , me gustaría recordarles , una vez más , la velocidad máxima por construcción de 180 km / h , puesto que considero que se trata de una medida muy sensata .
insisto , quiero felicitar una vez más por el trabajo realizado tanto al sr. jarzembowski como a la comisión de transportes en general .
por escrito . - debe recibirse con satisfacción la inclusión de las actividades de aviación en el régimen comunitario de comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero .
quería preguntarle , presidente , si tiene a bien que guardemos un minuto de silencio en memoria de francisco cano .
en tercer lugar , yo quisiera preguntarle si la comisión de reglamento ya ha examinado el tema de la denegación de la urgencia en la pasada sesión .
orden del día de la próxima sesión : véase el acta
señor presidente , señor comisario , estimados colegas , el martes por la noche es la hora de la comisión de transportes y turismo ; por lo tanto , volvamos a lo nuestro .
autor . - señor presidente , en la enmienda 4 , al contrario de la propuesta de voto , sugiero votar en contra debido al acuerdo con los colegas griegos .
asunto : registro europeo de nombres de dominios internet
la votación tendrá lugar a continuación .
preparación de los bosques al cambio climático ( breve presentación )
se somete a votación la propuesta de continuar la votación hasta los informes giansily y titley .
pregunta nº 52 formulada por miguel arias cañete ( h-0725 / 96 ) :
miembro de la comisión . - señor presidente , ya he agotado mi uso de la palabra , por lo que solo realizaré dos cortas puntualizaciones .
el acta de la sesión de ayer ha sido distribuida .
de conformidad con el orden del día , se procede a las declaraciones del consejo y la comisión sobre no proliferación y desarme nucleares .
¿ puede el consejo garantizar que las acciones justificadas que se están adoptando para ayudar a las víctimas de tsunami no se producen a expensas de la ayuda a áfrica ?
preparación de la reunión del consejo europeo ( 24 de junio de 2011 )
la votación tendrá lugar mañana martes a las 12.00 horas .
no tengo inconveniente en considerar que se trata de una cuestión de orden , pero sólo tiene derecho a un minuto .
¿ hay alguna oposición u objeción a estas distintas propuestas ?
la sesión , interrumpida a las 11.55 horas , se reanuda a las 12.00 horas
– debo interrumpirle , pues no se trata en absoluto de una cuestión de alusiones personales. quizás podría hablar de ello al término de las votaciones .
asunto : dramática disminución de los ingresos de los productores de algodón en grecia
asunto : modificación de las disposiciones de la política comunitaria relativa al bienestar de los animales
la votación de este informe tendrá lugar a las 12.00 horas .
si aprueban nuestras enmiendas , que van en ese sentido , señorías , estaríamos dispuestos a apoyar su resolución .
resultados del consejo europeo ( 18-19.06.09 ) - semestre de actividad de la presidencia checa ( debate )
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto de las siguientes propuestas de resolución :
creo que ese hecho habla por sí solo acerca de lo que europa piensa sobre dichos monumentos .
ahora no quiero verme involucrado en el asunto del clima , pero más tarde podemos volver sobre él .
señor presidente , quiero unirme a la palabras de satisfacción de los sres. spencer y soulier .
( la sesión , suspendida a las 11.54 , se reanuda a las 12 horas )
por último , quisiera insistir en que se prolongue el embargo de armas. mientras persista la ambigua postura del ejército tenemos motivos más que suficientes para ello .
tiene la palabra el sr. von habsburg para una cuestión de orden .
los biocarburantes han introducido un ladrón en el campo y un invitado inesperado a la mesa. la competencia entre fuentes de energía y alimentos dirige sus precios .
he recibido una propuesta de resolución presentada de conformidad con el apartado 5 del artículo 108 del reglamento .
esperamos que la comisión preste especial atención a las cuestiones que plantea este informe. hasta entonces , este acto legislativo permitirá autorizar rápidamente nuevas fibras textiles .
he recibido de los diputados seis propuestas de resolución , presentadas sobre la base del apartado 2 del artículo 37 del reglamento .
¿ qué ha hecho , por lo tanto , la ue desde el 11 de septiembre de 2001 y cuán eficaz ha sido su actuación ?
sobre el informe de la sra. kratsa-tsagaropoulou ( a5-0403 / 2002 )
ponente . - ( en ) señor presidente , es bueno que procedamos a la votación del presupuesto para 2007 .
12. política espacial europea : cómo aproximar el espacio a la tierra ( votación )
la votación tendrá lugar mañana a las 11.30 horas .
en nombre del grupo ind / dem . - señor presidente , mi aplauso para la señora panayotopoulos-cassiotou. considero que es necesario abordar urgentemente el problema de la pobreza infantil .
3 ) la necesidad de asegurar un diálogo entre el parlamento europeo y el bce sobre asuntos monetarios y económicos .
la dramática situación del sector del acero , que en el pasado constituyó una de las palancas del desarrollo de la economía europea , no admite dudas .
he dicho managua , no me refería al lugar del proyecto .
– señor presidente , el comisario verheugen me ha convencido. votaré a favor. confío en que haga lo correcto y espero que lo haga .
por lo expuesto , voto en contra del informe y no puedo aprobar el libro verde de la comisión .
la tercera solución , más pragmática , consiste en exonerar el enlace marítimo a través de la mancha de las disposiciones previstas por este texto .
b5-0937 / 2000 de la sra. flautre y del sr. cohn-bendit , en nombre del grupo verts / ale ,
para este tipo de cuestiones puede usted contactar directamente con el señor comisario .
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
declaro reanudado el período de sesiones del parlamento europeo , interrumpido el viernes 13 de junio de 1997 .
1. programa « la juventud en acción » para el período 2007-2013 (
durante el próximo referendo , los liberales neerlandeses haremos campaña a favor del nuevo tratado constitucional de la ue .
su señoría interviene en nombre de otro diputado y tenemos una larga lista de oradores que esperan tomar la palabra .
( fr ) señora presidenta , el excelente informe del señor lange tiene tres aspectos positivos .
no es una idea tan descabellada , ¿ verdad , señorías ?
una ampliación política de dudosa relación con el derecho internacional es , diría yo , dudosa en sí misma .
pregunta nº 6 formulada por ( h-0963 / 01 ) :
¿ la comisión estará más alerta ante el papel de la industria europea en la supervivencia de europa ?
orden de los trabajos : véase el acta
14. aprobación de la gestión 2008 : agencia europea de sustancias y preparados químicos
la votación tendrá lugar el jueves a las 11.00 horas .
hay reequilibrios indispensables que operar. ésta es la razón de ser de la segunda enmienda que he presentado sobre un informe globalmente satisfactorio .
estado de previsiones del pe y del defensor del pueblo
– yo también quiero unirme a mis colegas para aplaudir la cooperación constructiva del consejo y del parlamento .
apruebo , por consiguiente , que apoyemos totalmente al secretario general de las naciones unidas en la misión que ha emprendido en iraq .
( en ) señora presidenta , lo primero de todo me gustaría sumar mi agradecimiento a nuestros ponentes por todo su trabajo en este tema tan delicado .
continuamos con el turno de votaciones .
también me gustaría garantizar nuestro apoyo a los heridos en los atentados y a sus familias y nuestra más sincera solidaridad .
la pregunta es : ¿ cree la comisión que es necesario actuar urgentemente mientras aún contamos con las competencias de negociación necesarias ?
( pl ) quiero dar las gracias al señor coelho , que es nuestro especialista parlamentario en schengen , y que en efecto ha realizado un trabajo enorme en esta área .
la votación tendrá lugar hoy a las 12.00 horas .
señor presidente , si europa desea frustrar el escenario yugoslavo para macedonia en función de las posibilidades , se deberán emplear los medios de presión europeos y americanos de forma óptima .
acojo con satisfacción el hecho de que el alto representante y los responsables de las misiones diplomáticas deban mantener un diálogo permanente con el parlamento europeo .
sus señorías han acertado al decir hoy que los problemas de esta empresa no tienen nada que ver con la cualificación de sus trabajadores. eso nadie lo duda .
por otra parte , suscribo asimismo la solicitud del ponente de mantener el importe en concepto de retención a cuenta en el 20 % , tal y como propone la comisión .
señor presidente , quisiera agradecer al comisario el hecho de que esté aquí presente en hora tan tardía .
le ruego encarecidamente que transmita nuestras felicitaciones al presidente kaczyński .
. mis colegas conservadores británicos y yo somos grandes defensores de la igualdad de oportunidades para todas las mujeres , incluidas las mujeres rumanas en toda europa .
esta propuesta sin duda sorprenderá a algunos colegas. se explica sin embargo por el precio que pagan miles de ciudadanos , muertos o heridos , en condiciones similares .
- el punto siguiente es el debate sobre cinco propuestas de resolución relacionadas con la detención de manifestantes a raíz de las elecciones presidenciales de rusia .
protocolo al acuerdo con el principado de andorra
aquí , evidentemente , no hemos avanzado mucho , pero estamos avanzando algo .
miembro de la comisión . - el señor almunia me ha pedido que responda a esta pregunta .
señor presidente , francamente creo que el parlamento europeo tiene el deber de ser el primero en debatir públicamente esta cuestión .
declaraciones por escrito ( artículo 142 del reglamento )
el turno de preguntas queda cerrado .
- tras la votación sobre el presupuesto :
4 recomendaciones para la segunda lectura :
b5-0141 / 2000 del sr. schori y otros , en nombre del grupo de los socialistas europeos , sobre la situación en kosovo ;
el turno de votaciones queda cerrado .
punto 17 ( última parte ) : opinamos que tiene que existir unanimidad no sólo en la parte constitucional sino que también , por ejemplo , en asuntos de política exterior y de seguridad .
correcciones e intenciones de voto : véase el acta
¿ cómo cree usted que la zona del euro se desarrollará en el futuro ? de acuerdo con algunas previsiones , el euro desaparecerá en 15 años . ¿ qué medidas preventivas deberían tomarse ?
composición de las comisiones y delegaciones : véase el acta
me gustaría concluir volviendo a hacer hincapié en lo profundamente agradecida que está la comisión al parlamento por el apoyo brindado y por su activa presencia en delhi .
queremos que se controle y se disminuya el uso de los ftalatos , especialmente en la fabricación de productos sanitarios .
se debe reducir el iva de los productos saludables y la protección de los productos tradicionales ;
también lamentamos que se rechazaran nuestras propuestas , a saber :
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
i. el reglamento ( cee ) nº 3528 / 86 relativo a la protección de los bosques en la comunidad contra la contaminación atmosférica ( 14644 / 1 / 2000 rev 1 - c5-0072 / 2001 - 1999 / 0159 ( cod )
esta increíble sucesión de infracciones e incumplimientos graves debería sancionarse hoy rechazando la aprobación de la gestión para evitar que se reproduzcan .
primero , la de aumentar los recursos financieros concedidos por la unión europea a burundi , en especial con ocasión de la revisión intermedia del décimo fed .
orden del día de la próxima sesión : véase el acta
correcciones e intenciones de voto : véase el acta
espero sus preguntas y comentarios , y haré todo lo posible por contestar .
señora presidenta , el señor barroso ya se ha marchado , pero como ha dicho , la confianza es la base de todo .
sobre la situación de somalia y sobre el secuestro de colaboradores de una organización humanitaria .
asunto : nicaragua : el foro nacional y el diálogo nacional
señor comisario , la realidad es que puedo dar fe de que no pocos programas leader de mi país llevan un año en el cajón .
lo mismo es de aplicación a aquellos diputados al parlamento europeo que mantuvieron un comportamiento impropio hacia nuestros ujieres , quienes no hacían más que desempeñar debidamente sus obligaciones .
presentación de documentos : véase el acta
espero que estas prioridades sepan defenderse a sí mismas bajo la severa mirada de la comisión europea , junto con el resto de nuestra estrategia presupuestaria .
incluso el debate de esta cuestión , tan solo unos días después de la invasión criminal del irak por parte de los ejércitos británico y estadounidense , constituye una provocación .
no vamos a votar a favor de este acuerdo .
( el presidente interrumpe a la oradora )
( it ) señor presidente , señorías , me gustaría expresar mi agradecimiento por esta resolución , que representa un trabajo excelente en cuatro aspectos .
( se levanta la sesión a las 0.05 horas )
- deberíamos trabajar con vistas a alcanzar un nuevo capítulo de legitimación con la perspectiva de una solución definitiva en mente .
he entendido mal su última observación. he leído la propuesta en voz alta y con toda claridad .
segunda : ¿ se ha informado el consejo a través del comisario sobre derechos humanos del consejo de europa , quien se encuentra bien representado in situ ?
( el parlamento aprueba la propuesta de la comisión )
propuesta de resolución ( b5-0100 / 2002 ) sobre medidas para luchar contra el terrorismo
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
quiero referirme ahora a la comisión temporal creada para examinar las perspectivas financieras para el período 2014-2021 , que se reunirá por primera vez este jueves .
termino aquí para que prosiga el debate. como ha indicado la presidenta , mi colega el sr. fischler les responderá al final del debate .
( fr ) señor presidente , quisiera dirigirme a la comisión y al consejo , simplemente para destacar los tres defectos , tal y como lo vemos nosotros , de las propuestas de gobernanza europea .
la votación tendrá lugar a las 18.30 horas .
. he votado a favor de la comisión propuesta , tal y como me habría gustado hacer cuando se presentó el primer equipo liderado por el señor durão barroso .
se cierra el turno de votaciones .
no podemos ningunear a china con su tasa de crecimiento anual del 11 % , pero tampoco debemos tener miedo de criticar a este gran país cuando sea oportuno .
de conformidad con el orden del día , se procede a examinar el turno de preguntas ( b4-0681 / 96 ) , dirigidas al consejo .
comunico que he recibido , al término de la declaración del consejo , dos propuestas de resolución con arreglo al artículo 37 , párrafo 2 , del reglamento .
el parlamento aprueba la propuesta de la comisión .
decisiones relativas a determinados documentos : véase el acta s
pregunta nº 4 formulada por maj britt theorin ( h-0228 / 99 ) :
la votación tendrá lugar el martes 5 de mayo de 2009 .
le puedo asegurar que la mesa ya ha tomado nota de estas disfunciones y no dudamos que tendrán la solución adecuada .
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
teniendo en cuenta el rechazo de las propuestas que hemos presentado , encaminadas a modificar estas y otras medidas que consideramos negativas , hemos votado en contra de esta resolución .
( b5-0082 / 2000 ) del sr. oostlander y otros , en nombre del grupo ppe-de , relativa a la situación de chechenia .
( se levanta la sesión a las 17.25 horas )
ahora bien , si se aborda este tema equilibrada y moderadamente , estoy dispuesto a volver a profundizarlo , siempre y cuando , repito , existan equilibrio , moderación y respeto de las reglas .
las campañas de sensibilización con motivo de las elecciones sindicales y el establecimiento de redes entre mujeres negociadoras también estimulan el incremento de la representación femenina .
16. el juego en línea (
lo siento , señora presidenta , ha sido una respuesta muy larga .
belarús constituye , por tanto , una unión política con rusia. es importante destacar la gravedad de esto , también para rusia .
dentro del contexto de la revisión de la directiva sobre el etiquetado de coches , tendremos en cuenta las recomendaciones del parlamento en el ámbito de la información al consumidor .
( de ) señor presidente , quiero presentar la siguiente enmienda , que ha sido formulada tras consultar al autor de la propuesta. leeré el texto en inglés .
ponente . - ( en ) señor presidente , gracias por sus amables palabras. trataré de ser como un finlandés charlatán y utilizar un máximo de cinco minutos de su tiempo .
al parecer dicho plan de erradicación de las redes de deriva implica su financiación parcial con fondos comunitarios. en estas circunstancias ,
- antes de la votación sobre el proyecto de resolución :
señor presidente , como de costumbre , el debate sobre la pesca suscita mucho interés .
por supuesto , no es tarea de la comisión resolver el destino final de las peticiones al parlamento europeo , sino de los diputados europeos. pero no confundamos quejas con peticiones .
pregunta nº 37 formulada por karin riis-jørgensen ( h-0148 / 02 ) :
declaro interrumpido el período de sesiones del parlamento europeo .
( la sesión termina a las 22.55 horas )
la votación tendrá lugar el miércoles 22 de octubre de 1997 a las 12.00 horas .
parece que estos ascensores aun no funcionan correctamente .
– es el 145 , señor borrell fontell .
el sr. sasi ruega a la presidencia que anuncie a la asamblea que deberá ausentarse , por compromisos ineludibles , a las 6 de la tarde .
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
la pregunta 37 decae , dado que se refiere a un tema que ya figura en el orden del día de la sesión de hoy .
transmisión por el consejo de textos de acuerdos : véase el acta
pregunta nº 38 formulada por robert j.e. evans ( h-1178 / 98 ) : asunto : comportamiento de los pasajeros en los aviones
estoy de acuerdo con dicha propuesta de la comisión , dadas las circunstancias excepcionales , y voy a votar a favor del informe graefe zu baringdorf .
se cierra el turno de votaciones .
señor presidente , señor comisario , como usted decía hace un instante , la conferencia intergubernamental ha iniciado su última fase .
– señor presidente , quisiera simplemente hacer un comentario lingüístico , que podría interesar a los colegas .
tiene la palabra el señor eurlings .
( el parlamento rechaza la propuesta de resolución )
sin duda , por la inercia del pasado , todos estamos esperando ver la luz roja ...
atrevámonos y pongamos todas las armas de nuestro lado , del lado de la vida y de la integración .
en segundo lugar , debemos centrar todos nuestros esfuerzos en la transferencia de tecnología , dejando de lado nuestra reserva ideológica acerca del mecanismo de desarrollo limpio .
señora presidenta , tengo tres preguntas para el comisario piebalgs .
señor presidente , señora comisaria , en españa hay un refrán que dice « en la tierra de los ciegos , el tuerto es el rey » .
estos problemas no han desaparecido. la verdad es que el " no " irlandés no ayuda a resolver los problemas que el tratado quiere afrontar .
aprobación del acta de la sesión anterior : véase el acta
la votación tendrá lugar mañana a mediodía .
gracias , señor jarzembowski , y mucha suerte , mucha fortuna y mucha felicidad para los próximos años y en sus próximas actividades .
no estoy seguro de que haya llegado el momento de desplegar la alfombra roja en bruselas a todos los líderes de belarús .
en cuanto a la enmienda 8 , la comisión quiere mantener la frase completa del considerando , ya que forma parte integrante del texto de la agenda 2000 .
por eso debemos desear ardientemente el éxito de la cumbre de niza y de la conferencia intergubernamental , para , simplemente , poder muy pronto ir más allá .
en líneas generales , la política se desarrolla en cuatro ejes temáticos .
señor presidente , como consecuencia de las violentas tormentas que recientemente han afectado al mar negro , cuatro buques se hundieron y siete sufrieron daños , entre ellos dos petroleros .
asunto : revalorización de la política de empleo
pero debo insistir : en muchos estados miembros sólo es posible publicar los nombres de las compañías aéreas una vez que han finalizado las investigaciones y las acciones de ejecución .
4. fondo europeo para los refugiados para el período 2008-2013 ( modificación de la decisión nº 573 / 2007 / ce ) (
por último , podemos aceptar lo que se ha negociado. enhorabuena al ponente y ninguna salida de tono para el comisario .
sin embargo , los cargos electos , aquellos que se ven con los agricultores en el terreno , conocen las expectativas de esta población y las dificultades que deben afrontar .
esta política exterior común puede crearse bien adaptando los acuerdos bilaterales en vigor a la legislación comunitaria , bien concluyendo nuevos acuerdos entre la comunidad y países terceros .
la votación tendrá lugar a las 17.30 horas .
empresas de inversión y las entidades de crédito ( continuación )
como elementos principales de este proceso quisiera destacar los siguientes :
ahora bien , dejemos a un lado la situación política interna para centrarnos en el resultado de la presidencia belga .
suplicatorio de suspensión de la inmunidad parlamentaria del sr. voggenhuber
– el parlamento ha agotado su orden del día . ( 1 )
ponente . - ( fr ) señor presidente , señora comisaria , vamos a someter a votación el " paquete de telecomunicaciones " , una de las propuestas más sensatas del periodo de clausura de esta legislatura .
este tipo de comportamiento , por parte del parlamento europeo es un mal augurio para el respeto de los pueblos si se le confiaran más poderes .
como ha sido retirado el informe balderelli la situación no es tan trágica como cree usted .
medidas de ejecución ( artículo 88 del reglamento ) : véase el acta
señor presidente , no quiero formular una pregunta sino , más bien una hacer una afirmación. la votación no fue unánime porque yo no voté a favor .
negociaciones entre la unión europea y los estados unidos de américa en materia de exención de visado ( debate )
– muchas gracias por su aclaración , señora lulling , ahora sabemos sobre qué vamos a votar .
( 8 diputados se levantan de sus asientos . ) con ello se rechaza la moción de determinación de la capacidad de decisión .
también este verano , el consejo europeo reiteró que cumpliría sus compromisos sobre la ampliación. no se deberían imponer nuevos criterios a mitad del camino del proceso de negociación .
por estas razones me parece importante y necesario revisar esta directiva .
hay muchas cosas que alabar en el informe del sr. brok. mi grupo también apoya plenamente el informe del sr. titley .
( el presidente declara aprobada la posición común así modificada )
declaro interrumpido el período de sesiones del parlamento europeo .
asimismo , también son buenas la propuesta de ejecución y las excepciones a las exigencias de seguridad .
a mi entender , forest focus debe complementar el reglamento reuniendo datos sobre los bosques y no sustituir a dicho reglamento o competir con él .
un sistema semejante no es difícil de imaginar y , habida cuenta de la laxitud característica de los controles aduaneros de algunos estados miembros , dicho sistema es viable .
de hecho , hemos conseguido todos los cambios y las garantías que pedimos .
corresponde al gobierno irlandés evidentemente definir cuáles son sus prioridades de gasto .
esas relaciones son muy estrechas , pero no debemos cerrar los ojos ante las continuas violaciones de los derechos humanos y del estado de derecho .
7 ) el impulso de un mercado interior del cine con la elaboración de una nueva directiva .
en todo caso , considero que se ha de respaldar esta propuesta de decisión y , en este sentido , expreso el voto favorable de mi grupo .
para el jueves no se han presentado peticiones de modificación .
en contra de lo que piensa george w. bush , la ruta hacia bagdad pasa por jerusalén. esta debería ser la diferencia europea .
de conformidad con el orden del día , se procede al debate de cuatro propuestas de resolución acerca de la situación en sri lanka .
- ( es ) señor presidente , creo que es importante que desembaracemos este debate sobre las relaciones transatlánticas de su hojarasca ideológica .
señor presidente , señorías , aún queda mucho que decir , pero empezaré con la siguiente pregunta , ¿ cuál es la dimensión comunitaria en todo esto ?
" señala que , si continúa la tendencia actual , la ue habrá destinado 75 000 millones de euros menos de los prometido para el periodo 2005-2010 " ;
el parlamento aprueba la propuesta resolución
señor presidente , mis queridos colegas , quince mil científicos norteamericanos han firmado recientemente una petición que desmiente categóricamente la tesis de los medios de comunicación sobre el efecto invernadero .
por último , me complace que exista siempre la necesidad de aclarar los procedimientos para la transferencia de información confidencial .
señor presidente , la presidencia griega realmente ha hecho frente a una serie de graves asuntos .
el parlamento quiere agradecer , señor böge — a usted y a todo su equipo negociador — , el trabajo que ha hecho en su nombre .
- elaborar una comunicación anual sobre las deslocalizaciones y sus consecuencias .
señor presidente , el parlamento ha presentado 12 enmiendas :
finalmente , ¿ está dispuesto a relanzar el debate para que así podamos lograr una evaluación independiente ?
informe ( a5-0039 / 2003 ) del sr. mulder , en nombre de la comisión de presupuestos , sobre las orientaciones para el procedimiento presupuestario 2004 , sección iii - comisión ( 2003 / 2001 ( bud ) )
el legado de sharon comprende de tres cometidos :
no cabe duda : usted es una mujer comprometida con su tiempo , con su mundo , con un mundo más humano y con la construcción europea .
2. tractores agrícolas o forestales de ruedas ( versión codificada ) (
2. aprobación de la gestión 2007 : tribunal de justicia (
por tanto , mi petición es , señora comisaria : por favor , convierta por una vez este punto en el primer item en beneficio de las mujeres .
recomendación para la segunda lectura : jarzembowski
y termino diciendo que aprecio la contribución constructiva prestada a la comisión de libertades públicas y de asuntos interiores con respecto al texto originariamente propuesto .
y si hace falta que nos levantemos doce , nos levantaremos doce. pido que doce diputados se levanten .
2. camboya , en particular la situación de sam rainsy
quisiera intervenir pidiendo a la comisaria que nombre algún estado miembro que no tenga un déficit excesivo , en los términos que se vienen manejando hasta ahora .
solo me queda agradecer a la primera ronda de oradores y decir que estoy impaciente por recibir algunas observaciones finales al término .
este informe es sólo el principio : vamos a seguir trabajando en los próximos meses para garantizar que la normalización europea responda a las necesidades económicas y sociales de europa .
si se demuestra la necesidad de cooperación reforzada , estoy convencido de que sólo el sistema comunitario ofrece las garantías necesarias en términos de control democrático , controles jurídicos y solidaridad .
¿ de qué manera va a emular la comisión las mejores prácticas de alemania , los países bajos y austria a escala de la ue ?
( explicación de voto abreviada de acuerdo con el artículo 170 del reglamento )
tiene la palabra el presidente de la comisión de pesca , sr. varela suanzes-carpegna , para una cuestión de orden .
al haberse agotado el tiempo asignado a esta parte del turno de preguntas a la comisión , las preguntas nos 39 , 40 y 41 se contestarán por escrito .
b5-0342 / 1999 de la sra. gröner y otros , en nombre del grupo del pse , sobre el derecho de voto para las mujeres en kuwait ;
por escrito . - ( it ) señor presidente , señorías , he votado en contra del informe del señor catania sobre la situación de los derechos fundamentales en la unión europea ( 2004-2008 ) .
. – señor presidente , pido que la votación de la resolución legislativa se aplace de conformidad con el apartado 1 del artículo 53 del reglamento .
señora presidenta , señorías , por falta de tiempo me limitaré a centrar mi intervención en las relaciones entre israel y los palestinos .
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
ayer recibí una petición de 571 periodistas eslovenos , censurándole por no respetar su libertad de prensa . ¿ va a permitir una investigación independiente ?
los derechos humanos son pisoteados cada día , mientras que la pobreza y la miseria , tanto en el tercer mundo como en los países desarrollados , empeoran .
señor de rossa , tomamos nota de ello. el orden del día del próximo periodo de sesiones parcial será fijado por la conferencia de presidentes. daremos curso a su sugerencia .
con esa propuesta se pretende dar un paso hacia una europa policial .
de conformidad con el orden del día se procede al debate conjunto de los siguientes informes :
aplaudo este tipo de iniciativa destinada a reducir la burocracia comunitaria y la exagerada cantidad de tiempo que consumen asuntos tan sencillos como este .
mi grupo no solicita directrices nuevas , pero sí pedimos que el contenido de las directrices ya existentes se refuerce mediante la incorporación de objetivos inequívocos .
turno de preguntas ( preguntas al consejo )
por tanto , señora wallström , ¡ le pido que se asegure de que 2009 no sea un año desperdiciado !
( el presidente retira la palabra al orador )
según mis cálculos , su señoría se ha excedido en un 20 % del tiempo que le correspondía , pero , como sus intervenciones resultan siempre tan entretenidas , no nos importa .
- y que el reembolso de los gastos generales ( en la actualidad unas 26 000 dkk por mes ) siga pagándose libre de impuestos y sin tener que justificarlo .
. – señor presidente , quería señalar que estoy a favor de que este texto se devuelva a comisión .
aprobación del acta de la sesión anterior
la votación se celebrará a las 17 : 30 horas .
la votación tendrá lugar a las 18.30 horas .
esto concierne a un votación posterior. muy bien. es información interna para el grupo .
en el momento en que se cumplan estos objetivos , sí que se alcanzarán los desiderátums constantes de este informe .
finalmente , estoy en condiciones de apoyar el informe de la sra. miguélez ramos y quisiera elogiar el trabajo que ha hecho .
pregunta nº 3 formulada por ( h-0229 / 01 ) :
el objetivo de la directiva es loable : se trata de prevenir y de reducir los efectos negativos de la incineración y la coincineración de los residuos .
¿ podría indicar la comisión cuál es el promedio de disposiciones , reglamentos o directivas , aplicables al reino unido , que se aprueban semanalmente ?
señorías , no podemos pasar toda la mañana con esta cuestión .
la enmienda 5 está relacionada con la protección del usuario dándole la posibilidad de pedir a la autoridad competente una autorización oficial para la utilización del tipo 2 .
– de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto de los siguientes informes :
no la hay. la propuesta queda aprobada .
3. encarcelamiento del presidente del tribunal de cuentas de nicaragua
este alto representante o alta representante debería cumplir , por lo tanto , un papel lo más activo posible como asesor para la consecución del consenso interno .
unas palabras nada más sobre el impacto en la industria europea de los últimos acontecimientos que se están produciendo en brasil .
pregunta nº 7 formulada por john mccartin ( h-0860 / 98 ) :
6. autoridad europea de valores y mercados (
en quinto lugar , la seguridad de los ciudadanos europeos y la responsabilidad ante ellos ya tendrían que ser motivos suficientes para actuar en este caso .
el presidente. el consejo , impertérrito , no desea expresarse .
en la actual coyuntura económica , los ciudadanos se preguntan con razón qué piensa hacer la unión para relanzar el crecimiento y el empleo .
hay un asunto que predominará en la agenda económica internacional de 2006 : la culminación de la ronda de desarrollo de doha .
3. clasificación , etiquetado y envasado de sustancias y mezclas ( modificación del reglamento ( ce ) n ° 648 / 2004 ) (
la votación tendrá lugar mañana a las 11 : 00 horas .
en nombre del grupo alde . - sí , me he dado cuenta de que algunos de mis colegas todavía se encuentran en el simulacro de incendio .
me interesaría saber si la comisión está intentando supervisar la situación de las sanciones .
creo que el ponente también desea intervenir .
las informaciones transmitidas al consumidor deben ser lo más claras posibles y lo más inteligibles , al mismo tiempo que se evita multiplicar las categorías .
pregunta nº 44 formulada por heidi hautala ( h-0861 / 97 ) :
señor presidente , comparto la opinión del sr. ben fayot : aprobar un texto de estatuto que no ha podido ser examinado en las comisiones es irresponsable .
me limitaré a decir que apoyo lo que ha dicho el sr. simpson acerca de la situación de los vehículos « veteranos » , como les ha llamado .
el debate conjunto queda cerrado .
mantenga usted el clima de noordwijk e intente realizar las adaptaciones necesarias para la ampliación y para se cumpla el papel del parlamento. le deseo mucha suerte .
debo señalar que moldova ha contratado , por un período de un año , a nueve altos asesores europeos que prestarán ayuda a los principales ministerios en chişinău .
el informe se centra principalmente en los tres puntos siguientes :
en otros casos , como el del diálogo con países vecinos , seguimos mejorando el instrumento y estamos en la etapa de inspirar la confianza necesaria para permitir intercambios realmente fructíferos .
la votación tendrá lugar el miércoles a las 12.00 horas .
quiero acabar haciendo un llamamiento a todos los diputados para que voten a favor de esta resolución .
1. fondo mundial para la eficiencia energética y las energías renovables (
señorías , en todo caso podemos comenzar el debate. lo importante es que podamos iniciar nuestros trabajos .
de conformidad con el orden del día , se procede al debate de seis propuestas de resolución sobre irán .
ésta es otra de las razones por las que apoyamos a los trabajadores de estos países frente a la integración , para que puedan luchar por sus derechos .
señora presidenta , quiero empezar felicitando al ponente por un informe tan oportuno .
también es inaceptable que el parlamento presione a serbia para que " dialogue con kosovo sin volver a hacer alusión a nuevas negociaciones sobre su estatus o sobre la separación " .
señor presidente , estoy encantado de informarle de que mi grupo votará a favor de este informe mañana y , una vez más , doy las gracias al señor gauzès .
pregunta nº 16 formulada por maj britt theorin ( h-0146 / 99 ) :
para estar seguros de que no pasamos sencillamente a otro asunto , propongo un minuto de silencio en memoria de las víctimas .
también deberán tomárseles las huellas y dejarse fotografiar . ¡ igualdad para todos ! solo entonces seríamos socios dignos de respeto .
el código de fronteras de schengen no servirá de nada , ya que el fundamento mismo de los acuerdos de schengen resulta inadecuado e inaceptable .
finalmente , como parte de su programa legislativo , la comisión también garantizará que no se impongan cargas financieras adicionales innecesarias a la industria del automóvil en este difícil momento .
( it ) señora presidenta , señoras y señores , quiero dar las gracias a los ponentes por sus exhaustivos y bien estructurados informes , y quiero mencionar un aspecto brevemente .
( cs ) la señora ria oomen-ruijten ha realizado un trabajo excelente al conseguir un texto de compromiso sobre un tema que divide a esta cámara .
he recibido una propuesta de resolución con arreglo al apartado 5 del artículo 40 del reglamento .
( la oradora acepta responder a una pregunta con arreglo al procedimiento de la " tarjeta azul " de conformidad con el apartado 8 del artículo 149 del reglamento )
pero no en este momento , pues no estamos fijando el orden del día sino simplemente aprobando , como hemos hecho , unas modificaciones .
la votación de los informes elles y grech tendrá lugar el jueves. la votación de los informes gräßle y pittella tendrá lugar mañana .
por lo tanto , en lo que a mí respecta , estoy plenamente de acuerdo con algunas recomendaciones concretas del informe , pero no comparto su punto de vista optimista .
el próximo punto del orden del día es el debate sobre seis mociones de resolución relativas al aumento de la tensión en burundi .
por último , en el apartado 6 , que se refiere a las elecciones , hay que añadir " con una plena participación de las mujeres " .
la votación tendrá lugar el martes a las 12 horas .
b5-0425 / 2001 del sr. dupuis y otros , en nombre del grupo tdi , sobre los casos de la sra. nawal saadawi y del sr. saad eddin ibrahim en egipto ;
he recibido una propuesta de resolución para clausurar el debate sobre la declaración de la comisión .
¿ qué quieren los jóvenes y las mujeres ? ¿ quieren moverse permanentemente entre la formación y el trabajo , o prefieren poder aprovechar sus conocimientos ? creemos que lo segundo .
señora presidenta en ejercicio del consejo , sería bueno que el consejo se dirigiera a china con respecto a la producción de minas y al comercio internacional de minas .
por estas razones , el partido comunista de grecia no ha respaldado la resolución .
la prevención de incendios pasa por el mantenimiento de la agricultura en nuestro territorio. los detractores de la política agrícola común deberían reflexionar sobre ello .
creo que el presupuesto ofrece una imagen algo extraña debido a que fuimos obligados por la coacción del consejo en lo referido a los fondos estructurales .
la votación tendrá lugar mañana por la mañana , a las 12.00 .
11. acuerdo de cooperación científica y técnica entre la unión europea y el gobierno de las islas feroe (
21. aprobación de la gestión 2006 : centro de traducción de los órganos de la unión europea (
más de 12 diputados se oponen a la adición oral propuesta para la enmienda nº 1
declaro reanudado el periodo de sesiones del parlamento europeo , interrumpido el viernes 16 de junio de 2000 .
esa es la hipocresía que hay que cambiar. eso es lo que hay que cambiar de raíz en la unión europea .
( bg ) el pasado miércoles la comisión europea anunció su propuesta relativa al programa para la reconstrucción en el ámbito de la seguridad energética .
a veces quisiera que los políticos de bosnia y herzegovina pasaran tantas noches en vela como yo cuando piensen sobre su país. quizás entonces harían mejor su trabajo .
así , pues , hemos votado contra esta resolución en conjunto .
( se suspende la sesión a las 20.34 horas . )
el turno de preguntas queda cerrado .
5. investigación de accidentes en el sector del transporte marítimo (
22. recomendación destinada al consejo sobre el nuevo acuerdo entre la unión europea y rusia (
de conformidad con el reglamento , no puede informar de ello , pero lo ha hecho de todos modos .
resolución sobre la situación de los refugiados kurdos
comprendo que mi extensa respuesta resultase demasiado amplia para per gahrton. permítanme resumirla en las siguientes palabras :
por eso he votado en contra del informe .
pregunta nº 48 formulada por konstantinos hatzidakis ( h-0973 / 98 ) :
antes de comenzar las votaciones , el señor schulz pide la palabra para una cuestión de observancia del reglamento .
9. lucha contra el aumento del extremismo en europa ( votación )
actividades promocionales : mejorar el modo en que se informa a los consumidores , iniciando campañas de información para mantener la confianza en la etiqueta ecológica , utilizando fondos europeos
basándonos en estos argumentos , hemos votado a favor de la propuesta del parlamento europeo pero en contra de la resolución legislativa de la votación final .
en cuanto a la situación del mercado de las comunicaciones electrónicas , el informe identificará algunas señales alentadoras en el mercado tras las difíciles condiciones financieras del último año .
derecho de los ciudadanos de la unión a circular y residir libremente en el territorio de los estados miembros
de conformidad con el orden del día , se procede al turno de preguntas ( b7-0212 / 2009 ) .
por último , quiero manifestar que considero el acuerdo de estabilización y asociación un instrumento adecuado para acercar a países como albania a la unión europea y a sus valores .
el programa de trabajo de la convención , que está consagrado ahora a las cuestiones sociales , permitirá subsanar este olvido. no podemos concebir que fracase .
como siempre , la mejor política es ser honesto con el señor schulz .
la votación tendrá lugar a las 17.30 horas .
considerando que las recientes reformas del sistema de seguridad social en grecia competen a las autoridades nacionales , ¿ existe una evaluación de las mismas por parte de la comisión europea ?
los juegos olímpicos deberían ser una oportunidad bien aprovechada para hablar de la paz , la libertad y la dignidad humana en todo el mundo , en china en primer lugar .
así pues , animaría a los estados europeos a que abrieran mayores avenidas a la migración legal ...
antes de la votación conjunta de las enmiendas de la comisión :
la oeuc aprueba asimismo « la obligación de la comisión de vigilar el impacto del reglamento en la salud , la protección y la información de los consumidores » .
que eso no sea así , señor presidente en ejercicio del consejo , y que su presidencia sea fructuosa y fructífera para todos .
vamos a proceder a continuación a la firma conjunta del programa reach y del séptimo programa marco de investigación .
muchas gracias una vez más por la buena cooperación .
este asunto atañe a todo el parlamento ; puesto que usted es uno de sus diputados , también tendría que comparecer allí .
( de ) señor presidente , creo que este debate tiene lugar en el momento oportuno .
a diferencia de los parlamentos nacionales , seguimos sin tener la posibilidad , en el procedimiento presupuestario , de decidir sobre la recaudación de nuestros propios recursos financieros .
( el orador acepta una pregunta formulada con arreglo al procedimiento de la tarjeta azul , de conformidad con el artículo 149 , apartado 8 , del reglamento )
ahora bien , me gustaría pedir al consejo que actúe con celeridad para que la versión definitiva del texto , que espero sea aprobada mañana , puede distribuirse lo antes posible .
la votación tendrá lugar el jueves 20 de noviembre de 2008 .
pregunta nº 13 del sr. alex smith ( h-0880 / 96 ) :
estas son , señor presidente , las respuestas que quería dar , reiterando mi agradecimiento al parlamento por la calidad de este debate .
es evidente , por tanto , que la situación es preocupante , es grave y necesita una respuesta inmediata .
una política de la ue más eficaz respecto del cáucaso meridional : de las promesas a los hechos - un planteamiento de política regional para el mar negro ( debate )
si se lee el texto con toda honestidad y uno no se apoya en informes de segunda mano no se puede llegar a una conclusión diferente .
en caso negativo , ¿ qué piensa hacer el consejo en relación con el estado miembro en cuestión , esto es , bélgica ?
¡ por dios , estamos hablando de un joven de 19 años !
composición del parlamento : véase el acta
9. agencia para la gestión operativa de sistemas informáticos de gran magnitud en el espacio de libertad , seguridad y justicia (
también creo que las delegaciones interparlamentarias pueden apoyar todo muy positivamente , incluyendo quizás el control y quizás se debería intensificar en el futuro la cooperación en este campo .
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
- de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto de los siguientes informes :
con esto queda concluido este punto del orden del día. la votación tendrá lugar mañana .
pregunta nº 8 formulada por hugh mcmahon ( h-0220 / 97 ) :
opino que hay que apoyar a los países sureños en su lucha contra los incendios forestales , pero que no hay que generalizar en este contexto hablando de bosques europeos .
decisiones relativas a determinados documentos : véase el acta
no consideramos que éstas sean contradictorias , sino más bien que establecen un límite que no deseamos sobrepasar .
he recibido cinco propuestas de resolución , de conformidad con el apartado 5 del artículo 42 del reglamento .
de conformidad con el orden del día , se procede a las declaraciones del consejo y de la comisión sobre la asociación para la integración ( » partnership for integration » ) .
votaré a favor de este informe .
que no se diga que una mayoría de ciudadanos está en contra de esos aspectos del texto , no lo creo .
gracias por llamar la atención del pleno sobre este tema .
¿ cómo concibe el consejo el refuerzo del papel de los interlocutores sociales ? ¿ cómo piensa controlar de modo más eficaz su participación ?
. señor presidente , se trata de un pequeño matiz sin importancia que está en relación con nuestro tan consabido tema constitucional .
por escrito . - ( hu ) georgia , ¿ la ilusión de la libertad ?
señor presidente , como el tiempo que se me ha asignado es muy breve , voy a decir tan sólo lo siguiente .
asunto : la pesca del salmón en las aguas de la zona del río torne
por último , considero que el mantenimiento de la cláusula de es incompatible con el objetivo de la directiva .
china está prometiendo al mundo los mejores juegos olímpicos nunca vistos. el precio a pagar no puede ser la censura o el desprecio por el estado de derecho .
( b5-0237 / 2002 ) de medina ortega y otros , en nombre del grupo pse sobre las lluvias torrenciales en tenerife y el levante español y el cambio climático .
en lo que se refiere a las dos iniciativas legislativas concretas que hemos estudiado , todas las inquietudes del parlamento han sido debidamente recogidas en nuestros respectivos informes .
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto de las seis preguntas orales siguientes :
señora presidenta , estoy completamente de acuerdo con el grupo socialista .
declaraciones por escrito inscritas en el registro ( artículo 116 del reglamento ) : véase el acta
( el presidente declara aprobada la posición común así modificada )
muchas gracias a todos por su participación en este importante debate .
a mi juicio , esta petición es un avance y su redacción tiene el mismo espíritu y la misma orientación que mi enmienda original .
tenemos que buscar algo más innovador a fin de encontrar una verdadera cooperación , cooperación tecnológica y cooperación en materia de explotación , abriendo los mercados en el ámbito energético .
... cuestan 65 millones de euros. esto es una nimiedad en un presupuesto de 90.000 millones. supondrían un 0,072 % .
de conformidad con el orden del día se procede al debate de la declaración de la comisión sobre el problema del dumping del salmón de origen noruego .
por tratarse de asuntos semejantes , las preguntas 4 y 5 se contestarán conjuntamente. pregunta nº 4 formulada por josu ortuondo larrea ( h-0528 / 02 ) :
la votación tendrá lugar el jueves a las 12.15 horas .
no insisto en lo que se ha dicho hace un momento sobre la escandalosa situación de azf , tan solo unas semanas después de nuestros debates aquí .
con esto concluye la votación. ahora podemos proceder a las explicaciones de voto .
tengo la impresión , señor rübig , de que usted hace referencia al acta literal de las sesiones. pero verificaremos la cuestión .
por estas razones votamos también este año en contra del proyecto de presupuesto .
los nuevos estados miembros merecen una atención especial , sobre todo aquellos que van a introducir el euro como moneda única .
la votación tendrá lugar el jueves a las 11.00 horas .
declaraciones por escrito ( artículo 142 ) < brk >
– acojo con satisfacción la propuesta de la comisión y celebro el excelente trabajo de la sra. read .
reforma de los procedimientos de control presupuestario
ruego encarecidamente que se dé una solución definitiva para evitar estas distorsiones. muchas gracias .
insisto en que realicemos ahora una comprobación sobre la enmienda 16 .
he recibido siete propuestas de resolución presentadas al amparo del apartado 2 del artículo 37 del reglamento .
también se podría pedir a los países candidatos que participaran en esa labor de comprensión por lo que se refiere al intercambio de información y procedimientos idóneos .
señora presidenta , no busco ningún trato preferente , pero están instituidos los cincos minutos de catch-the-eye .
¿ cómo podemos pasar por alto lo que está sucediendo en chechenia después de la reacción unánime provocada por la matanza de palestinos ?
señor presidente , quiero proseguir con mi tradición de estrasburgo de señalar con el dedo a los estados miembros que no cumplen las directivas de lisboa .
tiene la palabra el sr. barón crespo , presidente del grupo del partido de los socialistas europeos , que es quien ha redactado la solicitud del aplazamiento de la votación .
señor presidente , quisiera dar gracias a todos los ponentes por lo mucho que han trabajado. limitaré mis observaciones a la cuestión nuclear .
por último , me gustaría mostrar mi apoyo al señor chatzimarkakis en cuanto a su deseo de usar las instalaciones de las que ya disponemos .
propuesta de resolución común sobre la decisión de la oficina de patentes europea sobre la clonación de seres humanos
señor presidente , si uno de nuestros electores reclamase fraudulentamente ayudas sociales , se le perseguiría y podría ser encarcelado .
b4-0527 / 2001 de los diputados dupuis y otros en nombre del grupo tdi
para terminar , no gustaría expresar mi gratitud por la posibilidad de tomar parte en este debate tan importante .
naturalmente , se trata de una rectificación lingüística importante debidamente consignada en las listas. por consiguiente , no es necesario votar .
( se abre la sesión a las 9.00 horas )
este informe debería promover los ciclos comerciales regionales. es por ello que puedo y debo decir que ha de revisarse por completo a tal efecto .
. – señor presidente , incluso antes de 1989 tanto el señor deß como yo luchamos juntos contra el telón de acero y la división de alemania y europa .
pregunta nº 6 formulada por bernd posselt ( h-0951 / 97 ) :
( explicación de voto acortada en aplicación del apartado 1 del artículo 137 del reglamento )
por consiguiente , la lista de junio no puede votar a favor del informe .
de conformidad con el orden del día , se procede a las declaraciones del consejo y la comisión sobre la lucha contra el terrorismo .
. – señor presidente , quiero agradecer a los diputados sus comentarios .
todos tenemos en la memoria las imágenes de los restos del erika y la mención de su puerto de amarre : la valeta .
es posible celebrar una votación nominal sobre este asunto , puesto que el compromiso propuesto por el sr. cox se ajusta al reglamento .
primero , transparencia del consejo. europa ya no puede construirse sobre el secreto la confusión. si las personas no entienden lo que ocurre , nadie puede reprocharles que lo rechacen .
señor presidente , me gustaría dar las gracias al ponente por su bien preparada respuesta a la comisión .
resulta especialmente difícil , señorías , puesto que el sr. bangemann fue diputado de este parlamento y líder del grupo liberal .
señor verheugen , le invito que responda a la pregunta de la sra. theorin .
asunto : muerte de un preso político en guinea ecuatorial y necesaria acción común de la unión europea en favor de la democracia y los derechos humanos en ese país
por su rigor y su capacidad personal. señor presidente lamfalussy , en nombre del parlamento europeo , le deseo la mayor felicidad personal .
terminaré mencionando una sola de las muchas buenas prácticas : el uso de indicadores clave por parte de todos los estados miembros .
( el parlamento aprueba la resolución legislativa )
así pues , existen tres puntos que deberíamos integrar en nuestro mensaje al futuro parlamento y a la administración entrante de la unión europea .
podemos comprobar que la gran mayoría de las enmiendas que el parlamento europeo propuso en el primer tratamiento han sido aceptadas por el consejo .
la votación tendrá lugar hoy a las 12.00 horas .
un texto que , digámoslo francamente , no tenía mucho que ver con la europa con conciencia social a que todos aspiramos .
señora presidenta , desearía preguntar al señor comisario si la comisión europea está cerrando sus delegaciones en todos esos países que no son miembros de la organización mundial de comercio .
van a tener la palabra tres diputados. primero , el sr. rübig. por el orden en que me han pedido la palabra .
- antes de la votación - afecta al apartado 3 :
( sk ) todos los estados miembros ratificaron la convención sobre los derechos del niño de las naciones unidas de 1989. no obstante , la convención no prevé ningún mecanismo sancionador .
resulta alentador que el presidente norteamericano haya afirmado recientemente que la guerra no es inevitable y que desea continuar con la opción de seguir las directrices de la onu .
resolución sobre la clonación de seres humanos
me gustaría destacar el trabajo que ha hecho la ponente anna záborská , pero siento que a causa de los procesos de procedimiento no hayamos votado su proyecto de informe .
1. evaluación y gestión de los riesgos de inundación ( votación )
por último , estoy seguro de que el comisario mccreevy aceptará gustosamente su invitación para seguir debatiendo este tema con ustedes durante el próximo período parcial de sesiones en estrasburgo .
el turno de votaciones queda cerrado .
el presidente. dada la hora , propongo que suspendamos la votación y la retomemos inmediatamente después de la sesión formal para la presentación del premio sajarov
miembro de la comisión . - señor presidente , la comisión acoge con beneplácito el informe presentado y el apoyo a nuestros puntos de vista con respecto al enfoque sistémico .
en resumen , muchísimas gracias por su información y por su tarea , sr. comisario .
así , sin una legislación a escala europea , no hay que esperar resultados .
( se levanta la sesión a las 23.15 horas )
informe de la misión de investigación internacional independiente sobre el conflicto de georgia ( debate )
en español es más o menos así :
antes de dar este debate por concluido , quiero comunicar que he recibido seis propuestas de resolución de conformidad con la letra 2 ) del artículo 103 del reglamento . ( 1 )
( el orador acepta una pregunta con arreglo al procedimiento de la " tarjeta azul " de conformidad con el apartado 8 del artículo 149 del reglamento )
( la sesión , interrumpida a las 20.00 horas , se reanuda a las 21.00 horas )
especie bovina y carne de vacuno : identificación , registro y etiquetado
ponente . - ( de ) señor presidente , me gustaría hacer dos observaciones , ya que este debate va a finalizar .
señor presidente , deseo hacer algunos comentarios sobre el paquete de cambio climático .
objetivos estratégicos y programa legislativo de la comisión
esto no es una cuestión relativa al reglamento .
la votación tendrá lugar el jueves a las 10.00 horas .
por todo ello , señor schulz , espero que pueda apoyar esta enmienda .
pregunta nº 8 formulada por gerard collins ( h-0937 / 96 ) :
esta frase lo dice todo de la naturaleza de los retos de nuestro tiempo .
emitiendo su voto cada cual tiene la posibilidad de hacer explícita su posición sobre el asunto que se va a decidir aquí .
la ayudaría con mucho gusto , señora , pero me percaté de que la comisión había tomado nota cuidadosamente de su intervención , y que ésta tendrá sin duda alguna efectos positivos .
este documento está vacío de contenido y carece de utilidad sin las definiciones de la dimensión europea , los valores europeos y el contenido europeo .
6. aprobación de la gestión 2009 : centro de traducción de los órganos de la unión europea (
quiero pedir disculpas por el ruido .
el siguiente punto es el debate conjunto sobre :
les hago , pues , un llamamiento para que se racionalice el proceso europeo , y no nos perdamos en círculos viciosos altamente influenciados por los intereses nacionales .
señor kilroy-silk , tiene usted que respetar el tiempo de uso de la palabra , como todo el mundo y , además , su intervención no constituye una moción de orden .
señor presidente , no acepto la validez de este parlamento o de cualquier otra institución de la ue para legislar para el reino unido .
dado que su autor no está presente , la pregunta nº 9 decae .
( se levanta la sesión a las 11.30 horas )
asunto : desarrollo de la política exterior y de seguridad común con vistas a una posible defensa común
¿ hay ministros que hayan expresado sus reservas contra la realización de europol ? en caso afirmativo , ¿ quiénes han sido ? ¿ cuáles son sus contraargumentos ?
declaración de intereses económicos : véase el acta
he recibido seis propuestas de resolución de conformidad con el artículo 103 , apartado 2 , del reglamento .
porque las propuestas no reflejan el acierto de los análisis , nos abstendremos sobre este informe .
" cuando china haya bebido demasiado " , ¿ quién le dará vino para beber si nosotros arrancamos los viñedos ?
16. comité consultivo de la gobernanza estadística europea ( votación )
creo que el tratamiento de la carne de aves de corral con sustancias descontaminantes no es aceptable y , debido a ello , me pronuncié a favor del tratamiento por refrigeración .
- ( sk ) quisiera expresar mi sincero agradecimiento al presidente hans-gert pöttering por aceptar mi petición de incluir este punto entre las resoluciones urgentes de este período de sesiones .
de conformidad con el orden del día , se procede al turno de votación .
he votado a favor de esta propuesta porque estoy de acuerdo con el procedimiento de aprobación de la gestión , que propone los créditos apropiados para cada línea .
transferencias de créditos : véase el acta
no se ha propuesto ninguna modificación .
señor comisario , parece que persisten importantes dificultades en el sector de los vinos y espirituosos , y que impiden la conclusión serena del acuerdo entre la unión europea y sudáfrica .
señor presidente , la reacción europea , un poco más articulada de lo normal , llega a tiempo .
para terminar , un asunto que yo considero extremadamente importante , pero que desgraciadamente no fue aprobado en la comisión : la necesidad de mejorar las condiciones laborales de los choferes profesionales .
por escrito . - ( fr ) he manifestado mi oposición a la liberalización del mercado de los servicios postales , basada en tres posiciones fundamentales :
pues bien , bajo mi punto de vista , este tipo de discriminación es inaceptable y , por tanto , la ampliación de este programa es un hecho totalmente equivocado .
tiene la palabra la sra. klamt para una cuestión de orden .
declaro interrumpido el período de sesiones del parlamento europeo .
creo que estos controles aumentarán en un futuro próximo para que podamos proteger el interés público al que me refería .
( el parlamento rechaza la enmienda oral )
pregunta nº 3 formulada por paulo casaca ( h-0401 / 02 ) :
le pido , señor presidente , que transmita las condolencias del parlamento europeo a su familia , así como nuestro apoyo y solidaridad a sus compañeros , entre los que hay cinco heridos .
señor presidente , me uno completamente al punto de vista expresado por mis compañeros , así que limitaré mi intervención a tres puntos particulares .
muchas gracias , señor comisario poul nielson .
también debemos promover valores europeos como la democracia y los derechos humanos mediante la cooperación al desarrollo. es importante tener esto en cuenta en la cooperación al desarrollo .
pregunta nº 51 formulada por ( h-0613 / 99 ) :
( b5-0494 / 00 ) dirigida a la comisión por el sr. pasqua , en nombre del grupo unión por la europa de las naciones , sobre los partidos políticos de ámbito europeo .
pregunta nº 35 formulada por francisca sauquillo pérez del arco ( h-0541 / 02 ) :
señora presidenta , señorías , permítanme disculparme por este pequeño retraso. por desgracia , no preví lo denso que iba a ser el tráfico .
usted no necesita el partido por la independencia del reino unido. usted está destruyendo la unión europea ante los ojos de los votantes . ¡ bien hecho !
transmisión de los textos aprobados por el parlamento durante la presente sesión : véase el acta
he votado a favor de la enmienda 138 , que presenté en septiembre del año pasado y que fue aprobada por el 88 % de los eurodiputados .
los ponentes y también el parlamento europeo han hecho un magnífico trabajo , un trabajo que conseguirá realzar el valor de este difícil tratado .
señor comisario , estamos con usted y le apoyaremos en la aplicación de este programa .
en nombre del grupo verts / ale . - ( de ) señor presidente , gracias por haber hablado en alemán , señor barnier .
le daremos una escalera a uno de los cuestores y le pediremos que lo arregle .
llevamos juntos en esta cámara desde 1979 y en todos estos años hemos visto cómo ha ido aumentado nuestra confianza .
– el debate queda cerrado .
sobre los puertos marítimos , en este momento no tenemos preparada ninguna legislación .
para concluir , desearía aprovechar esta oportunidad para felicitar yo también a la nueva comisaria de sanidad , la señora vassiliou .
b5-0346 / 2002 , del sr. van den bos , en nombre del grupo eldr , sobre malasia ;
declaro suspendida la sesión del parlamento europeo .
¿ cómo podemos pretender la construcción de una europa solidaria si ésta es incapaz de proteger a sus ciudadanos contra las enfermedades que se originan en sus propias industrias ?
las preguntas 25 a 28 se contestarán por escrito .
hay mucho trabajo por hacer , y ésta es su oportunidad para hacer que europa avance. quisiera expresar mi agradecimiento y mi confianza en una futura y exitosa cooperación .
en cuanto a la última observación , desconocía esta situación. si me puede dar alguna información , será para mí un placer intervenir .
( sk ) señor presidente , quiero explicar brevemente por qué no he apoyado la resolución de evaluación del año 2010 desde la perspectiva de la igualdad .
. estamos a favor de la agencia europea de reconstrucción y de prestar ayuda a la comunidad turcochipriota .
de conformidad con el orden del día , se procede al debate de los problemas de actualidad , urgencia y especial importancia .
22. creación de una agencia de derechos fundamentales de la unión europea ( votación )
en segundo lugar , la necesidad de que la ampliación no funcione en contra del potencial de desarrollo de las regiones de los 15 estados miembros de la unión .
( el orador acepta responder a una pregunta formulada con arreglo al procedimiento de la tarjeta azul conforme al artículo 149 apartado 8 )
pregunta nº 1 formulada por patricia mckenna ( h-1172 / 98 ) : asunto : convenio sobre asistencia jurídica mutua e intercepción legal de telecomunicaciones
1. supuesta utilización de países europeos por la cia para el transporte y la detención ilegal de presos ( continuación de la votación )
preparación del consejo europeo , incluida la situación del sistema financiero mundial ( continuación del debate )
declaro interrumpido el período de sesiones del parlamento europeo .
así que tenemos que permanecer constantemente en estado de alerta y estar preparados para tomar medidas firmes e inmediatas cada vez que existan muestras de competencia desleal .
señorías , nos encontramos en vísperas de vencimientos importantes. nuestros ciudadanos nos vigilan y pronto nos pedirán cuentas . ¿ habrá aquí demócratas sinceros para hacer frente a esta tiranía desvergonzada ?
señora presidenta , mi nombre no figura en el acta. desearía que se incluyese porque ayer estuve presente .
dado que su autor no está presente , la pregunta número 8 decae. pregunta nº 9 formulada por richard howitt ( h-0325 / 03 ) :
aunque yo estaba a favor de la directiva , estoy convencido de que las propuestas legislativas en su forma modificada perjudicarán al sector irlandés del chocolate .
señor presidente , me gustaría recordar únicamente a la cámara que se trata de la enmienda relativa al programa unificado de deportes para los juegos olímpicos especiales .
de modo que , como ven sus señorías , la comisión acepta sus enmiendas propuestas sobre las tres disposiciones fundamentales del texto de la comisión .
¿ considera la comisión que ese modo de proceder es compatible con la normativa de la ue y con unos principios como la interoperatividad y la apertura de internet ?
por último , actualmente se está preparando un nuevo ciclo plurianual de programas cards en el que se tendrán en cuenta las propuestas recogidas en el informe karamanou .
pregunta nº 43 formulada por per stenmarck ( h-0748 / 96 ) :
( el parlamento aprueba la resolución legislativa )
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto de las siguientes propuestas de resolución :
el sr. solana ha hablado también de los suministros de armas de " karine-a " . queremos tener informaciones para qué están destinadas. exigimos a arafat que proporcione las necesarias informaciones .
he recibido seis propuestas de resolución ( ) presentadas de conformidad con el apartado 2 del artículo 110 del reglamento .
la comisión europea sobreentiende que estos programas no han alcanzado aún su ritmo de crucero. pero entonces , ¿ por qué no se ha acelerado su aplicación ?
declaraciones por escrito ( artículo 149 del reglamento )
señora presidenta , oriente medio acaba de atravesar un verano negro y lamento profundamente comprobar que la unión europea tiene en ello una parte de la responsabilidad .
asunto : respuesta civil y militar frente a las catástrofes
¿ piensa presentar iniciativas concretas destinadas a poner en práctica esta política ?
¿ no considera prudente , y hasta necesario , reorientar los recursos económicos destinados a fomentar la promoción de la investigación nuclear , fusión incluida , hacia el fomento de las energías renovables ?
la votación tendrá lugar el jueves a las 12.00 horas .
le corresponde ahora a la conferencia sacar de todo esto las consecuencias para la unión europea de sus relaciones con la unión europea occidental .
sección viii , defensor del pueblo europeo
( protestas e interrupción de la presidenta )
el parlamento le volvió a pedir a la comisión en 2006 que presentase propuestas para enmendar el reglamento , sugiriendo varias recomendaciones :
todo ello sin olvidar que algunas de las propuestas entrañan dificultades particulares como es el caso de las preasignaciones , entre otras .
se dará respuesta por escrito a las preguntas nº 53 y 54 .
la ue no solo debe mirar hacia el futuro , sino también hacia el exterior. nuestro futuro está estrechamente vinculado al de nuestros vecinos y socios del resto del mundo .
concierne a la responsabilidad colectiva garantizar la seguridad de nuestros niños , por tanto , ¡ voté a favor de todas las enmiendas que van en este sentido !
apoyo sin reservas este informe , que está patrocinado por la comisión de medio ambiente , salud pública y protección del consumidor del parlamento europeo .
la votación tendrá lugar mañana a las 12 horas .
3. kivu norte ( república democrática del congo )
rusia no es una democracia liberal madura ni un país con un poder judicial independiente pero , nos guste o no , vamos a tener que vérnoslas con el oso ruso .
en segundo lugar , necesitamos intensificar nuestra cooperación con los estados unidos de américa y defensa de los derechos humanos .
asunto : medidas legislativas europeas en relación con la seguridad del transporte marítimo
con la labor relativa a este informe , haremos una contribución a la enseñanza superior y al mercado único y ayudaremos a los jóvenes a conseguir el empleo que necesitan .
el eplp votó en contra del apartado 23 , que pedía que la próxima revisión del tratado se preparase con arreglo a los métodos seguidos por la comunidad .
creo que en nuestros estados se intenta borrar la memoria . ¿ cómo es posible que nombres como osiev , vukovar , srebrenica , bihac , sarajevo ya no signifiquen nada para nadie ?
estos son hechos. espero que respaldemos la apertura y que al menos podamos interrogar en el parlamento a los que se propongan para este cargo .
5. derechos y obligaciones de los viajeros internacionales de ferrocarril ( votación )
asunto : centros de servicios financieros no comunitarios
el mensaje que quiero transmitir es que desearía que la próxima vez podamos plantear este punto de forma especial .
enmienda 95 sobre la definición de riesgo de fuga .
sin embargo , esto no es responsabilidad de jacques santer que , con la mejor intención del mundo , no se ha inmiscuido en los ámbitos de competencia de sus comisarios .
asunto : mejora del entorno empresarial en 2002 y creación de una sociedad de la información inclusiva
séptimo programa marco de la unión europea para acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( debate )
b5-0157 / 1999 del sr. morgantini , entre otros , en nombre del grupo gue / ngl , sobre el código de conducta de la unión europea en materia de exportación o transferencia de armas ;
la votación tendrá lugar hoy a las 12.00 horas .
precisamente esta tarde hemos debatido el problema de los trabajadores repentinamente desocupados y en este momento , por el contrario , tenemos la esperanza de poder solucionar estos problemas .
la creación de procedimientos que permitan que el intercambio de información sea inmediato y eficaz tiene sin duda gran importancia. por lo tanto , apoyo este informe .
asunto : responsabilidad política por abusos en el curso de operaciones militares de la ue
programas europeos de radionavegación por satélite ( egnos y galileo ) ( firma del acto )
señor nielson , le felicito y le agradezco su colaboración porque ha estado no solo veinte minutos , sino cuarenta y ocho minutos contestando a los señores diputados. muchas gracias .
sobre colombia , diré que transmitiremos al consejo los argumentos políticos que ustedes han señalado , así como lo que pueda hacer la comisión .
naturalmente , también podemos aceptar la propuesta de que la directiva que adopte la comisión refleje la búsqueda de más eficacia subrayada en nuestras reformas .
tiene la palabra , como ponente , el sr. souchet .
el siguiente punto del orden del día es la declaración del consejo sobre la consolidación de la osce y sobre el papel de la unión europea .
por último , respecto al argumento sobre la vacunación , los padres tiene derecho a decidir , pero si todos los padres deciden no vacunar , entonces la epidemia se intensificará .
( en ) señora presidenta , felicito al ponente por presentar este informe al pleno .
( el presidente interrumpe a la oradora )
señor castagnède , no se trataba de votaciones nominales , sino de controles electrónicos .
muchas gracias al consejo por su posición común , en la que ha tenido en cuenta las enmiendas aprobadas por el parlamento en primera lectura y aceptadas por la comisión .
pasamos a la votación del calendario de sesiones de 2005 , al que no se han presentado enmiendas .
el presidente interrumpe a la oradora
asunto : abolición del comercio libre de impuestos
( explicación de voto abreviada de acuerdo con el artículo 170 del reglamento )
he recibido seis propuestas de resolución
señora presidenta , para comenzar , me gustaría reseñar que soy de nacionalidad sueca , por lo que voy a terminar así con el monopolio de intervenciones finlandesas .
estos fondos complementarán el ambicioso programa lanzado por el gobierno rumano para la renovación de los sistemas de calefacción en bloques de viviendas .
señor presidente , esta enmienda representa la concepción fundamental que ha tenido esta asamblea y , sobre todo , también la comisión , y por ello voy a apoyarla .
se han realizado avances en numerosos capítulos del acuerdo y se han creado grupos de trabajo en sectores específicos .
el parlamento europeo debe participar ampliamente en este proceso , pero entre amigos tenemos también el deber de hablarnos mutuamente con toda franqueza , incluso de expresar críticas .
. ( sv ) me he abstenido en la votación final .
pregunta nº 41 formulada por ( h-0274 / 01 ) :
alcanzar mayores beneficios bilaterales para un número creciente de ciudadanos
orden de los trabajos : véase el acta
hablaremos de ello inmediatamente. por el momento nos encontramos en la aprobación del acta .
ha dejado en ridículo a francia organizando manifestaciones antifrancesas en parís al enojarse por las protestas francesas sobre el maltrato al pueblo de tíbet , al que continúa oprimiendo .
el turno de preguntas a la comisión queda cerrado .
asunto : declaración del secretario general de la ocde sobre una posible reestructuración de la deuda de los estados miembros de la zona del euro y posición de la comisión
señor presidente , el informe de la señora haug sobre el sistema de recursos propios de la unión europea nos parece bastante contradictorio y por ello nos hemos opuesto .
de conformidad con el orden del día , se procede al turno de preguntas ( b6-0012 / 2007 ) .
señor pompidou , ¡ se aprovecha usted sin ambages de la situación !
13. aprobación de la gestión 2008 : centro europeo para la prevención y el control de las enfermedades
el señor gahler ha expresado su acuerdo , por lo que se cumple el requisito formal .
- ( de ) he votado a favor de la aprobación de los tratados de adhesión , aunque con objeciones y por solidaridad con mis futuros colegas .
15. modificación de los anexos ii y iii del convenio ospar (
creo que la unión europea debe manifestar con claridad que esta ley debe revocarse , pues su contenido contraviene el principio de igualdad de géneros consagrados en los convenios internacionales .
para terminar , debemos ser más europeos y menos nacionalistas , y poner en juego una verdadera política europea .
he votado en contra de este informe .
debemos actuar de este modo y , al mismo tiempo , garantizar que los inspectores de la organización internacional de energía atómica en pyongyang puedan continuar desempeñando su tarea de control .
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
ese punto sigue en el orden del día .
asunto : atención preferente al norte de marruecos
hacemos un llamamiento para que se defienda el estado de derecho y apelamos al diálogo : diálogo y derecho. eso es .
así pues , pido otra vez un firme apoyo para este informe .
la votación tendrá lugar el miércoles a las 11.30 horas .
10. preparación de la conferencia de cancún sobre el clima ( 29 de noviembre a 10 de diciembre ) (
por eso , nuestro grupo apoyará la petición de cuidados médicos adecuados , así como la petición de gracia del sr. peltier .
con su política de ayudas , la unión europea debe contribuir a :
con respecto a la unión africana , solo puedo decirles que seguimos en contacto con ellos , pero no puedo decir nada más en este momento .
tenemos que abandonar por fin esta política miope y apoyar políticas que reclaman la adopción de medidas .
la última pregunta : ¿ qué queda de la preferencia comunitaria si atraemos a personas cualificadas y les damos los mismos derechos , incluso salariales , que a los nacionales comunitarios ?
señor presidente , me parece una gran lástima y una oportunidad perdida por este parlamento que no se haya adoptado este informe .
no sé si se trataba de una cuestión de orden , pero en todo caso me ha alegrado mucho .
por consiguiente , preocupados por el ciudadano de la unión y por la ética de la responsabilidad , debemos condenar la gestión de la comisión .
es decepcionante aún , y hay que esperar que en la próxima semana se mejore este texto , porque , de lo contrario , la ciudadanía europea recibirá una fuerte decepción .
el informe de jean lambert , en nombre de la comisión de empleo y asuntos sociales , sobre la inclusión activa de las personas excluidas del mercado laboral .
( la sesión , interrumpida a las 13.35 horas , se reaunuda a las 15.00 horas )
en el futuro , las presiones que ya existen en el mercado irán agravándose a medida que se vayan desmantelando las barreras arancelarias que existen en la actualidad .
( se levanta la sesión a las 20.45 horas )
la votación tendrá lugar mañana , jueves 25 de noviembre de 2010 , a las 12.00 horas .
pregunta nº 38 formulada por jan dhaene ( h-0197 / 03 ) :
señor presidente , me refiero a la enmienda 4 presentada por el grupo gue al apartado 12 bis .
los ciudadanos de 10 estados viven alrededor del mar báltico ; no se trata únicamente de alemania y rusia , países acostumbrados a decidir el futuro de otras naciones .
nos oponemos terminantemente a los abortos coactivos , la esterilización forzosa y el infanticidio , y coincidimos en que son violaciones de los derechos humanos .
he votado a favor del informe .
exactamente , señor schmid , es lo que yo misma acabo de decir : el incidente de ayer es un tema , el problema general de la seguridad es otro tema .
la votación tendrá lugar mañana a las 11.00 horas .
estamos preocupados , en segundo lugar , porque la comisión parece entender que hay una vacatio legis cuando inicia trámites de modificación de las directivas .
hoy hemos votado en el pleno sobre la recomendación en relación con las condiciones armonizadas para la comercialización de productos de construcción .
– gracias por su respuesta , señora comisaria .
todavía quedan cosas por hacer , pero hemos recorrido un largo camino hacia este fin .
habida cuenta de los pocos minutos de que dispongo , quiero ir a lo esencial en estilo telegráfico tomando como punto de partida tres puntos .
muchas gracias , señor presidente en ejercicio del consejo .
el cambio es inevitable en el sector lácteo , pero la transición tiene que gestionarse correctamente para ofrecer a los productores europeos un futuro estable y brillante .
( la sesión , suspendida a las 13.00 horas , se reanuda a las 15 horas )
en consecuencia , nos hemos abstenido en la votación sobre este informe .
- antes de la votación final :
correcciones e intenciones de voto : véase el acta
señor presidente , este es el cuarto acuerdo de colaboración y cooperación entre los estados de transcaucasia que examinamos esta mañana .
el intergubernamentalismo y la falta de transparencia no son la vía para convencer a los ciudadanos europeos de nuestra determinación para ganar la guerra contra la delincuencia organizada .
la votación tendrá lugar dentro de un momento , al término de los debates .
lucha contra la exclusión social ( continuación )
pregunta nº 59 formulada por maj theorin ( h-0965 / 97 ) :
sin embargo , no votaré a favor del levantamiento de la inmunidad que se nos pide. quiero explicar mis razones .
inundaciones en china -b4-0826 / 98 del grupo ppe-b4-0848 / 98 del grupo v-b4-0854 / 98 del grupo gue / ngl-b4-0859 / 98 del grupo eldr
en resumen , y termino con esto , una vez más en este empeño , para multiplicar nuestros triunfos y limitar nuestros riesgos , necesitamos de otro esfuerzo de europa .
insto a la unión europea a que establezca con rapidez un marco innovador y efectivo para financiar la economía ecoeficiente .
he votado a favor , con la esperanza de que bulgaria pueda unirse pronto a los 25 en una europa más grande y cada vez más plural .
la votación se celebrará el miércoles 10 de marzo de 2010 .
señor leterme , esto es lo que me gustaría oír durante los próximos seis meses de la presidencia belga .
( se levanta la sesión a las 12.30 horas )
señor presidente , estamos ante un informe excelente , pero creo oportuno que incorporemos estas observaciones críticas .
señor presidente , pasado mañana el parlamento europeo votará el reglamento reach , tras dos largos años de procedimiento legislativo .
como él , al regresar hoy , digo : " i am back ! " .
y debemos limitar a 700 el número de eurodiputados para que parlamento pueda funcionar eficazmente .
quisiera preguntar al presidente , con toda la cortesía , si podemos interpretar esta votación como una modificación irregular de nuestro reglamento .
al haberse agotado el tiempo asignado al turno de preguntas al consejo , las preguntas n ° 17 a 33 recibirán respuesta por escrito ( 1 ) .
( es ) señora presidenta , permítame unos breves comentarios al hilo de lo que he escuchado aquí en las intervenciones de los que me han precedido .
señor presidente , estoy preocupado por los pensionistas búlgaros , y no sólo porque sea representante del partido de los pensionistas y miembro de la comisión parlamentaria mixta ue-bulgaria .
¿ podría informar la comisión sobre las medidas que se van a tomar para garantizar la confidencialidad de estos datos y evitar su uso indebido ?
la votación tendrá lugar a continuación .
quisiera formular unas preguntas a la comisaria :
por supuesto , el parlamento europeo participará plenamente en los preparativos para la elaboración de las nuevas perspectivas financieras .
( el presidente retira la palabra a la oradora )
( el parlamento aprueba la resolución legislativa )
la comisión está dispuesta a tomar en consideración cualquier posibilidad de compromiso que pueda surgir en relación con las enmiendas votadas por el parlamento .
pregunta nº 39 formulada por daniel varela suanzes-carpegna ( h-0525 / 97 ) :
seguí insistiendo , porque quería hablar con el piloto directamente ...
décimo aniversario de la convención de ottawa sobre las minas antipersonas ( propuestas de resolución presentadas ) : véase el acta
sin embargo , resulta lamentable que el consejo no haya aceptado la participación obligatoria , sino que simplemente haya adoptado el sistema de participación voluntaria .
25. servicios sociales de interés general (
la votación tendrá lugar el jueves a las 12.00 horas .
si me permiten , voy a añadir algunas observaciones en relación con la directiva sobre las trabajadoras embarazadas .
la votación tendrá lugar a las 12.00 horas .
orden del día : véase el acta
los efectos de la crisis financiera y económica mundial en los países en desarrollo y en la cooperación al desarrollo ( debate )
tiene la palabra , en nombre del grupo del ppe-de , el sr. lisi .
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto de las siguientes preguntas orales :
sin embargo , puedo decirle que mañana los vuelos quedarán restablecidos. al menos , ésta es la información que nos han dado a petición nuestra .
señora presidenta , también me gustaría que se me permitiera expresar mi agradecimiento al sr. kinnock y estoy seguro de que le veremos todavía en este foro durante muchos años .
( ro ) señor presidente , me gustaría felicitar a todos los cuatro ponentes por su ardua labor sobre este paquete de medidas de pesca .
asunto : unanimidad en el seno del consejo con respecto a las cuestiones relacionadas con las bebidas alcohólicas
gracias , señora comisaria. tenemos muchas peticiones del hemiciclo. permítanme recordarles que las preguntas breves y directas son mejores .
( explicación de voto abreviada en aplicación del apartado 1 del artículo 137 )
¿ existen iniciativas de distintos gremios comunitarios para eliminar prejuicios sobre los vecinos europeos ( p.ej. comisiones de libros escolares ) ?
– señor presidente , también yo deseo felicitar y agradecer a la ponente la magnífica labor que ha realizado en su informe .
– señor presidente , temía que , después de habernos negado el derecho a presentar enmiendas , también nos negara el derecho a hablar. afortunadamente no es así .
señor presidente , quisiera decir solamente unas palabras , y las diré en francés para que todo el mundo me comprenda antes .
sociedad y ciencia : los miedos y las perspectivas de los ciudadanos europeos ante la investigación y la ciencia son hoy en día mayores que nunca .
nuestra actuación en oriente medio -ya lo he dicho- continúa basándose en el cumplimiento del itinerario que figura en la recomendación de la comisión mitchell .
. a la luz de :
ahora tenemos la oportunidad de reabrir el debate sobre el futuro de europa. debemos aprovecharla .
la votación tendrá lugar mañana a las 9.00 horas .
no obstante , pese a esas reservas , nos alegra en definitiva que en berlín se desbloquearan los principales expedientes .
en relación con la composición del comité del programa , la comisión puede aceptar la enmienda 7 , de conformidad con el procedimiento de comitología .
pregunta nº 5 formulada por ( h-0475 / 99 ) :
este será otro instrumento eficaz en nuestra política de cambio climático .
la comisión ya ha adoptado algunas medidas operacionales prácticas , entre las cuales cabe destacar :
( el parlamento aprueba el orden de los trabajos )
de conformidad con el orden del día , se procede a la votación .
por este motivo , me veo obligado a votar en contra de la directiva .
( sr. de rossa : « seguiré adelante con este asunto » )
suplente del autor . - ( el ) señora comisaria , quisiera preguntar si ha recibido un proyecto de plan específico para la reconstrucción de las regiones afectadas por los incendios .
aparte de eso , en este mismo ámbito del comercio internacional , el compromiso de ambos lados del atlántico norte debe ser más intenso y coherente .
trasladaré el tema a la presidenta del parlamento , para que pueda dirigirse al gobierno de colombia y se pueda encauzar y solventar este gravísimo tipo de problemas .
( se levanta la sesión a las 23.14 horas )
tomo nota de ello , señoría. muchos diputados comparten esta preocupación. es importante que se puedan conocer perfectamente los resultados de cada una de las votaciones .
mi pregunta es la siguiente : ¿ resulta atractiva esta imagen de la antesala a la zona del euro ? ¿ es fiable ? ¿ crea condiciones previas para la viabilidad futura ?
en este marco quiero subrayar dos cuestiones urgentes. una pequeña selección de una larga serie de cuestiones que están a la orden del día .
pero la trinchera del frente de lucha contra el narcotráfico y la toxicodependencia se llama prevención y sus medios operacionales son la familia , la escuela y las comunidades locales .
la cooperación nos parece bien , pero desposeer a las democracias nacionales , no. tal ha de ser nuestra línea de conducta .
tiene la palabra el sr. graefe zu baringdorf , para una cuestión de orden .
los segundos restantes se los regalo a cualquiera de los oradores siguientes .
correcciones e intenciones de voto : véase el acta
señor posselt , en realidad , lo que ha hecho el señor tannock no ha sido una pregunta .
el informe atkins despeja el camino a grupos privados que codician el control aéreo , que , con el aumento del tráfico , puede dar beneficios .
señor presidente , quisiera oír los comentarios del comisario en relación con las enmiendas .
por tanto , lo primero que tenemos que hacer es normalizar los mercados financieros , y aquí voy a hacer una referencia al banco central .
correcciones e intenciones de voto : véase el acta
hay nuevas posibilidades de financiación para recuperar y proteger el medio ambiente en zonas de natura 2000 afectadas por la pesca .
la directiva sometida a votación , al ampliar el alcance de la directiva original , abarca los siguientes ámbitos :
señora presidenta , quisiera sumarme a esta celebración del euro , uno de los logros más sobresalientes del proceso de integración europea .
( la sesión , suspendida a las 13 : 35 horas , se reanuda a las 15 : 05 horas )
señor langen , ¿ desea usted ahora , como ponente , votar el rechazo de la propuesta de resolución legislativa ?
– señora comisaria , gracias por su detallada respuesta. aunque he manifestado repetidamente mi oposición a las propuestas de la comisión , acojo con satisfacción la amplitud de su respuesta .
( el presidente propone que se responda a la pregunta por escrito )
como parlamento y como unión europea , debemos asumir esta responsabilidad con la determinación necesaria .
en segundo lugar , deseamos seguir estimulando la investigación en ética con el fin de acelerar los conocimientos y comprender mejor los diferentes planteamientos a nivel europeo .
( b5-0171 / 2003 ) de la sra. kinnock , el sr. veltroni y el sr. swoboda , en nombre del grupo pse , sobre myanmar ;
por tratarse de asuntos semejantes , las preguntas nos 46 y 48 se contestarán conjuntamente .
¿ podría el señor comisario enviarme una copia de su respuesta al señor cappato , dado que tengo interés en este asunto ?
con esto concluye el turno de preguntas .
el reto de la política de cooperación al desarrollo de la ue para los nuevos estados miembros ( debate )
gracias , señor martínez. es lamentable la coincidencia , pero no es lamentable que no se haya pensado en ello , porque de hecho se ha pensado en ello .
creo que , en esas condiciones , el debate que hoy tenemos podría ser radicalmente distinto .
la votación tendrá lugar el jueves , 12 de julio de 2007 .
propuesta de resolución común sobre la preparación del consejo europeo de gotemburgo de los días 15 y 16 de junio de 2001
1. determinados azúcares destinados a la alimentación humana ( 14003 / 1999 - c5-0346 / 1999 - 1996 / 0113 ( cns ) ) .
la labor que ha hecho la asamblea paritaria ue-acp ha sido vital para evitar que áfrica sea el continente olvidado de la globalización .
la comisión transmitirá a los servicios del parlamento su posición detallada acerca de las enmiendas , incluidas aquellas que no quedan cubiertas por el compromiso del consejo .
espero que al concluir el largo procedimiento abierto hoy con nuestros votos , se llegue a normativas nuevas , severas , pero realistas .
el tribunal ha asumido el poder y se lo ha transmitido a la comisión , desdeñando a los pueblos , las constituciones nacionales , los parlamentos y la buena aplicación del derecho .
el turno de votaciones ha finalizado .
una vez más , el parlamento europeo nos demuestra que no puede o no quiere comprender los problemas específicos inherentes a los pequeños países de la comunidad .
señor presidente , las propuestas del parlamento europeo para la conferencia intergubernamental , tal como las presenta el informe dimitrakopoulos / leinen , incurren , en nuestra opinión , en un contrasentido .
el siguiente punto es el turno de preguntas ( b7-0303 / 2011 ) . estimados colegas , tengan en cuenta que estamos empezando con un retraso de cuarenta minutos .
( declaración de voto acortada en aplicación del apartado 1 del artículo 137 del reglamento )
el parlamento europeo y el consejo estudiarán una propuesta de modificación del reglamento en relación a albania y bosnia y herzegovina con la máxima urgencia . "
los medios de comunicación libres , sobre todo en el marco de las elecciones , contribuyen enormemente al sentimiento democrático de ser oídos y poder ser oídos .
dado que al parecer no hay oposición por su parte a la propuesta de la señora corbey , procedemos a votar sobre estas dos enmiendas .
la modificación ha sido acordada por todos los grupos políticos .
b5-0252 / 2000 de los diputados marset campos y jové peres , en nombre del grupo confederal de la izquierda unitaria europea - izquierda verde nórdica ;
( la sesión , suspendida a las 12.00 horas , en espera de la sesión solemne , se reanuda a las 12.05 horas )
el consejo de asuntos generales del pasado 17 de octubre estudió un informe de la presidencia sobre las actividades realizadas en este ámbito por las diferentes formaciones del consejo .
sexto : dejar de prestar asistencia y apoyo a las organizaciones paramilitares .
no se puede tratar la cultura como algo estático y definido de una vez para siempre. está siempre en movimiento y no conoce fronteras .
conduce a la melancolía y a hablar más tiempo del que tiene uno asignado , señor garcía-margallo y marfil , por la benevolencia del presidente .
declaraciones por escrito ( artículo 116 del reglamento ) : véase el acta
la votación tendrá lugar al acabar el debate .
asunto : autorización , por parte del gobierno de turquía , de la prospección de hidrocarburos en la zona económica exclusiva de estados miembros de la ue
segundo : no es correcto que hayamos dado prioridad al orden público , ya que , de ser así , mandaríamos desarmar y desmantelar los servicios secretos .
procedemos a la votación de la propuesta del grupo socialista para que la votación de la resolución tenga lugar en el próximo periodo parcial de sesiones .
creo que éste es un asunto importante para las próximas semanas. espero que los resultados de las negociaciones previas sirvan como base para que todo transcurra sin problemas .
- muchas gracias , señor comisario. además , su respuesta al sr. ferber es una respuesta a toda la cámara de todos modos. constará en el acta .
no comprendo . ¿ por qué el sr. hänsch ? los señores barón crespo , plumb y dankert son también antiguos presidentes de este parlamento .
( 09059 / 4 / 2006 - c6-0187 / 2006 - 2004 / 0167 ( cod ) ) ( ponente : giovanni claudio fava ) ( a6-0225 / 2006 ) , y
me parece que es un matiz importante y vale la pena corregirlo .
esto demuestra que la inmigración es un drama humano que genera situaciones inhumanas .
sobre la resolución relativa a kosovo
( ro ) señora presidenta , la directiva establece el marco legal para la gestión responsable del combustible nuclear gastado y los residuos radiactivos , cuya reglamentación es imprescindible .
hace algunas semanas , debatimos en este foro la coordinación de la política económica y del pacto de estabilidad y crecimiento .
señor presidente , señor presidente prodi , señor comisario bolkestein , una vez más , tal como acaba de afirmar el sr. huhne , nos encontramos ante la inadecuación del procedimiento legislativo europeo .
este acuerdo de pesca a través del cual la ue se convierte en cómplice de delitos según el derecho internacional , es lamentable .
calendario de las próximas sesiones : véase el acta
las medidas que la comisión tiene previsto adoptar se pueden subdividir en tres categorías .
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
por escrito . - nos hemos opuesto a esta norma , basándonos en que es cierto que :
esta es la posición de nuestro grupo y cualquier otra interpretación resulta insostenible .
las preguntas que , por falta de tiempo , no han recibido respuesta oral , la recibirán por escrito ( véase el anexo ) .
de conformidad con el orden del día , se procede a la votación .
por todas estas razones , hemos votado en contra de este informe .
por último , quiero recalcar que los actores más importantes entre las partes del mercado laboral son los que deben determinar los derechos sindicales transnacionales .
para terminar , quisiera insistir sobre dos elementos que figuran en los informes , que yo apoyo : favorecer realmente la participación ...
no pierdan de vista , como les decía antes , de dónde venimos y dónde estamos .
. he votado a favor del informe sterckx .
señor presidente , una vez más quiero felicitar a esta cámara y a la comisión por poner sobre la mesa la cuestión del tíbet .
les comunico que , de conformidad con el apartado 2 del artículo 37 del reglamento , he recibido una propuesta de resolución de la comisión de asuntos exteriores .
( dirigiéndose a los señores schulz y cohn-bendit , que lo han interrumpido )
el ciudadano europeo necesita un parlamento europeo , como necesita sus parlamentos nacionales , y las relaciones entre ellos no se pueden basar en la rivalidad , sino en la colaboración .
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
he recibido una propuesta de resolución presentada de conformidad con el apartado 2 del artículo 108 del reglamento .
el año 2001 será el 200º aniversario de la fecha en que los mármoles del partenón abandonaron atenas. será también el primer año del nuevo siglo .
quiero terminar preguntándole a la comisión cuándo piensa que entrará en vigor esta normativa , ya que creo que debería concluirse lo antes posible .
firma de actos adoptados en codecisión : véase el acta
dicho esto , no puede negarse que europa es el continente donde mejor se vive .
señor comisario , creo que una relación más estrecha con el parlamento también sería buena para su función .
la votación tendrá lugar mañana a las 11.00 horas .
el siguiente punto del orden del día es el debate conjunto sobre cuatro informes sobre tributación .
los servicios especiales no se definen nuevamente ,
señor presidente , la verdad es que la zona de la región de centroamérica sufre ya desde hace demasiado tiempo .
aprobación del acta de la sesión anterior
finalmente , desearíamos resaltar que estamos de acuerdo con las propuestas del informe en las que se destaca el enérgico papel que deberá desempeñar el parlamento europeo .
sin embargo , hay aspectos en los que no podemos estar de acuerdo :
señora presidenta , yo también pienso que hay motivos para dar la bienvenida al tratado y felicitar a la presidencia holandesa .
señor barón crespo , ¿ se trata de una petición reglamentaria en nombre del grupo socialista ?
10. higiene de los productos alimenticios (
no obstante , esperamos que la comisión y el consejo acojan con una mentalidad lo suficientemente abierta las enmiendas que acabamos de aprobar .
para aquellos a quienes confunda la palabra « forzoso » , se refiere a la prostitución y no al trabajo infantil .
( el parlamento aprueba la resolución legislativa )
8. revisión del mercado único : supresión de obstáculos e ineficiencias ( votación )
en conclusión , he tomado nota de la importancia que otorga el parlamento europeo a la promoción de la europa multicultural y multilingüe también en este contexto .
todo expediente de adopción internacional es sistemáticamente rechazado. el pasado mes de marzo se rechazaron de nuevo solicitudes presentadas antes de la moratoria de junio de 2001 .
gracias señor watson. veo que el espíritu navideño nos invade a todos .
el debate conjunto queda cerrado .
( it ) señora presidenta , señorías , los nuevos alimentos son productos o ingredientes alimenticios que se someten a procesos de producción e implican un cambio en sus valores nutricionales .
( el presidente interrumpe a la oradora )
señor perry , no tengo ni idea de lo que usted y sus colegas van a hacer. yo voy a estar con mi familia .
deberíamos aprender de la naturaleza. comportémonos como deberíamos y respetemos las leyes que nosotros mismos nos hemos dado .
asunto : repercusiones del creciente número de funcionarios europeos para los gastos de jubilación
creo que el informe servirá de inspiración para mejorar la normalización en el entorno digital .
no puedo apoyar esta decisión política , por lo que he tenido que votar negativamente en la votación final .
composición de los grupos políticos : véase el acta
ésa es la información que quería ofrecerles , mostrándoles que nuestra posición sobre este tema está sumamente clara .
en ese sentido , salen derrotados los que quisieran ver el parlamento como una " cámara de resonancia " de las pretensiones ( revisionistas ) de países más populosos .
pienso que debo tomar la palabra , sobre todo cuando la discusión se celebra en la hermosa lengua sueca .
por otro lado , una inclusión digna de elogio en el convenio de la seafo es la de los acuerdos provisionales de seguimiento , control y supervisión , que deben valorarse positivamente .
es preciso dejar claro que los criterios de maastricht han de aplicarse rigurosamente a todos los futuros candidatos a la adhesión y que aquí no se sentará ningún precedente .
en segundo lugar , toda el área de innovación , observando dónde va a generarse empleo en el futuro y asegurando que la gente reúna las competencias y la formación necesarias .
. creo que hay una coordinación , pero puede ser útil plantear la cuestión también a la comisión .
tras un año de debate , conviene presentar dos alternativas a los electores nacionales : por un lado , una constitución renovada ; por otro , un acuerdo de cooperación entre las democracias europeas .
por todas estas razones , si las perspectivas financieras son víctima de la crisis actual entre el parlamento europeo y el consejo , no nos lamentaremos .
( declaración por escrito acortada en aplicación del apartado 7 del artículo 120 del reglamento )
por último , el informe belohorská aprobado por la comisión de medio ambiente , salud pública y seguridad alimentaria presenta determinadas medidas adicionales que son especialmente positivas .
en cuanto a las enmiendas propuestas por el parlamento , por lo general , éstas no pretenden modificar el contenido , sino que más bien apuntan a una corrección de la propuesta .
18. acuerdo de asociación económica interino ce / costa de marfil (
señora presidenta , estoy seguro de que lo que voy a decir le interesa a muchas personas .
asunto : progresos respecto a la decisión marco relativa a la lucha contra el racismo y la xenofobia
el siguiente punto del orden del día es la votación .
si llegamos a un acuerdo en copenhague , como espero , tendremos que encontrar los fondos necesarios para aplicar dicho acuerdo en el marco del presupuesto .
en tercer lugar , reclamamos la necesaria solidaridad entre el norte y el sur de nuestro planeta ante una globalización que calificamos de inevitable .
vicepresidente de la comisión . - señor presidente , puedo confirmar que la comisión está siguiendo de cerca los acontecimientos de la frontera entre tailandia y camboya .
no obstante , respecto de las 6 fechas que ha citado en los programas en directo de la rte , al menos en la mitad de ellas ha cometido inexactitudes .
con estos comentarios detallados deseo felicitar nuevamente al ponente por este excelente informe .
la votación tendrá lugar mañana a las 11.00 horas .
por último , queremos que las promesas y obligaciones realizadas acerca de las indemnizaciones a las víctimas se lleven a cabo , ya que también en ese ámbito debe hacerse justicia .
pero vamos a emitir , de todos modos , reservas importantes .
( se levanta la sesión a las 23.10 horas )
¿ qué opinión le merece al consejo que , al día de hoy , los ee.uu. no hayan extraditado al presunto terrorista luis posada carriles ?
no hace falta que les señale el significado político del día en el que nos encontramos .
he recibido una propuesta de resolución ( b6-0189 / 2004 ) presentada por la comisión temporal sobre los retos políticos y los recursos presupuestarios de la unión ampliada en 2007-2013 .
aprobación del acta de la sesión anterior
en definitiva , la toma de decisiones política se debe basar en los representantes electos que tienen y se supone que tienen integridad .
se han aprobado otros puntos importantes y yo he votado a favor del informe del señor sacconi .
asunto : recomendación del consejo , de 2 de diciembre de 1996 , sobre la participación equilibrada de hombres y mujeres
señor presidente en ejercicio del consejo , esto parece que es un debate entre españoles y usted , a quien le ha tocado responder hoy en nombre del consejo .
( a5-0266 / 2002 ) de la sra. sanders-ten holte , sobre la propuesta de reglamento del parlamento europeo y del consejo sobre :
• financiación exclusivamente en forma de subvenciones no reembolsables ( contribución económica ) .
no obstante , me pregunto cómo es posible hablar de equidistancia .
señora colombo svevo , tiene la palabra para una cuestión de orden .
sería un desastre para nuestro país. europa tiene muy poco que perder si pierde irlanda , pero irlanda lo pierde todo si pierde europa .
- pregunta nº 7 formulada por marialiese flemming ( h-0078 / 03 ) :
( exclamación del señor cohn-bendit : " ¡ no ! ¡ no ! " )
1. año europeo del voluntariado ( 2011 ) (
felicidades a la magnífica ponente que ha realizado un excelente trabajo : la señora grossetête .
composición de las comisiones y delegaciones : véase el acta
( el parlamento aprueba la propuesta de la comisión )
b5-638 / 2001 de la sra. muscardini , en nombre del grupo uen , sobre el cáucaso meridional ;
en mi propia región , donde las autoridades locales están tratando de reciclar el suelo , esta propuesta lo haría tan difícil como para cuestionar la viabilidad de toda la operación .
( el presidente declara aprobada la posición común así modificada )
lunes : no se ha propuesto ninguna modificación .
pregunta nº 37 formulada por ( h-0602 / 01 ) :
hoy la comisión de agricultura propone la adopción de medidas de promoción de la calidad :
muchas gracias por su pregunta , que me da ocasión de aclarar que se trata del debate conjunto .
( el presidente interrumpe a la oradora )
no digo que sea fácil , digo que comparto su ambición , pero que no veo que se estén poniendo en práctica los objetivos. unamos nuestras fuerzas y hagámoslo .
tras estas consideraciones generales , ahora me gustaría responder a cuatro preguntas concretas que se me han planteado .
pregunta nº 40 formulada por roy perry ( h-0732 / 97 ) :
por tanto , señor presidente , el texto de la resolución socialista tampoco se ajusta al reglamento , y le ruego que actúe en consecuencia .
casi he terminado. pero no he escuchado ninguna crítica , ni del presidente de ...
un último punto : me adhiero a lo que se ha dicho sobre olaf. una gran parte de mi grupo lo va a apoyar .
( la sesión , interrumpida a las 19.45 , se reanuda a las 21.00 horas )
pregunta nº 49 formulada por glenys e. kinnock ( h-0980 / 98 ) :
asunto : presidencia española y relaciones con marruecos
comunicación de posiciones comunes del consejo : véase el acta
declaro reanudado el período parcial de sesiones del parlamento europeo , interrumpido el 10 de octubre de 2002 .
su determinación sólo puede equipararse al amor que sienten por su hermosa ciudad y a su deseo de servir y amplificar su dimensión internacional .
( pt ) felicito al señor van hecke por este importante informe .
no se inmiscuya en mis preocupaciones , porque esto me interesa , al igual que la cuestión de la lengua del ulster escocés y su extraordinaria recuperación .
– señor presidente , me refiero a los artículos 132 y 142 del reglamento .
no olvidemos jamás que la seguridad de todos es un derecho equivalente a la libertad de circulación .
de conformidad con el orden del día se procede a la votación .
señorías , quiero felicitar al señor hegyi por su maravilloso informe , que estoy segura de que hará una contribución vital al establecimiento de un diálogo civil en la unión europea .
2. sección iv - tribunal de justicia ( sec ( 2002 ) 405 - c5-0244 / 2002 - 2002 / 2104 ( dec ) )
de conformidad con el orden del día , se procede a la declaración del consejo y de la comisión sobre la situación en nigeria .
declaro interrumpido el periodo de sesiones del parlamento europeo .
espero que la comisión adopte medidas rápidas , aunque no hayamos podido expresar esto por escrito .
se procede al turno de votaciones .
la cooperación tiene la máxima importancia para atajar el cambio climático. bali supuso la esperanza de que china , como contaminante importante , y áfrica , como víctima inocente , entraran a participar .
esta perspectiva nos parece tan escandalosa que cabe preguntarse cómo puede figurar en los documentos preparatorios del consejo de amsterdam .
b5-0306 / 2003 del sr. bob van den bos , en nombre del grupo eldr , sobre birmania ;
los recientes acontecimientos ocurridos en varios estados del norte de áfrica ( egipto , túnez y libia ) han agravado las ya extremadamente difíciles condiciones de supervivencia de numerosos grupos de población .
la votación tendrá lugar el jueves a las 10.00 horas .
señor presidente , comisario dalli , quisiera comenzar dándole una cordial bienvenida en nombre del grupo alde. ya ha manifestado que planea una revisión de la directiva que nos ocupa .
. señor presidente , quiero empezar agradeciendo a todos los diputados este debate animado , polémico e importante .
ponente . - señor presidente , estas observaciones han sido interesantes , pero me temo que tienen poco que ver con el contenido de mi informe .
las preguntas nos 19 y 20 decaen al estar ausentes sus autores .
¿ señor comisario , podría ofrecernos los últimos datos al respecto ? espero , una vez más , que sólo sea un caso sospechoso y que así se confirme .
a5-0072 / 2002 de huhne sobre el prospecto que debe publicarse en caso de oferta pública o admisión a cotización de valores ( kom ( 2001 ) 280 - c5-0263 / 2001 - 2001 / 0117 ( cod ) ) .
grecia ha incumplido este acuerdo internacionalmente vinculante y si deseamos imponer reformas en este sentido , cabe señalar que grecia ha incumplido los principios europeos y no macedonia .
la votación tendrá lugar hoy a mediodía .
señora presidenta , yo apoyo a mi colega , el señor zaleski .
tomo nota de sus observaciones , pero se trata de una decisión tomada por la conferencia de presidentes y confirmada por el parlamento .
señora presidenta , ¿ se ha dado usted cuenta de que la armonización de las políticas siempre sigue la misma dirección ? más integración siempre implica más intervención .
esta es la información que puedo darles acerca de este asunto .
¿ qué enseñanzas podemos sacar de todo ello ? creo que hemos sabido evitar tres escollos .
ésa es mi respuesta a su importante pregunta. creo que las ciudades tienen muchas oportunidades de seguir el camino hacia un futuro de energías sostenibles .
. ( fr ) quiero solamente confirmar la total disponibilidad del gobierno francés , y en particular del ministro de defensa , para discutir muy libremente esos asuntos ante el parlamento europeo .
correcciones e intenciones de voto : véase el acta
el respeto a la soberanía nacional y la independencia , la no intervención en asuntos internos de cada país y una solución pacífica a los conflictos internacionales ;
en segundo lugar , queremos acuerdos birregionales prósperos y como último recurso -pero solamente como último recurso- esperamos mejorar los acuerdos bilaterales .
venta y garantías de los bienes de consumo
señora presidenta , señor comisario , quiero expresar mi simpatía para con su país y su gente en este momento tan difícil .
hemos votado a favor de la primera parte del apartado 71 del informe jeggle por las siguientes razones .
por tratarse de asuntos semejantes , las preguntas nº 5 y 6 recibirán una respuesta conjunta .
la votación tendrá lugar el 16 de junio de 2010 .
( pl ) señor presidente , europa no sólo consiste en un acuerdo entre élites. no se trata sólo de las instituciones europeas. europa constituye sobre todo una cuestión de confianza .
pregunta nº 1 formulada por ( h-0594 / 01 ) :
declaro reanudado el periodo de sesiones del parlamento europeo interrumpido el jueves 26 de octubre de 2006 .
declaro reanudado el periodo de sesiones del parlamento europeo , interrumpido el viernes 14 de marzo de 1997 .
3. situación humanitaria de los residentes en el campo de ashraf
la omc está encargada de supervisar la liberalización del comercio mundial y proseguir la eliminación de las barreras comerciales .
el acta de la sesión de ayer ha sido distribuida .
señora comisaria , ¿ puede usted responder todavía a esto ? se trata de la enmienda 19 .
declaraciones por escrito y preguntas orales ( presentación ) : véase el acta
en nombre del grupo alde . - ( en ) señora presidenta en ejercicio del consejo , enhorabuena por la luz verde para europa y el gran legado de su liderazgo .
que la comisión debería incluir toda la deuda soberana de la zona del euro como activos líquidos de alta calidad , con independencia de su calificación específica :
consideramos que no es justo que en estas condiciones se recompense a egipto por su mal comportamiento y , por ello , hemos votado en contra .
( es ) señor presidente , estamos ante un problema de salud pública , ante una epidemia , como ha dicho el comisario , y , ante esto , se han buscando culpables y no la causa .
por eso creo que este informe , que trata bien el punto de vista de la asistencia social , debería ser completado con un par de ópticas más .
me gustaría mencionar tres de ellos .
me he alargado más de lo que tenía previsto , pero quería darles una perspectiva general de los programas o iniciativas que se están desarrollando .
1. elección de un vicepresidente del parlamento europeo ( votación )
la votación tendrá lugar mañana a las 11.30 horas .
se trata , pues , de una enmienda oral sobre el apartado 2 que tiene por objeto abreviar el texto .
miembro de la comisión . - señor presidente , permítame primero responder a una pregunta fáctica sobre el derecho de contratación pública que ha planteado la señora vălean .
declaraciones por escrito ( artículo 142 del reglamento )
señor presidente , me complace tener la oportunidad de apoyar esta resolución .
las preguntas de la 48 a 59 se contestarán por escrito .
puesto que nadie desea expresarse en contra de la propuesta del señor farage , vamos a someterla votación .
orden del día de la próxima sesión : véase el acta
de conformidad con el orden del día se procede al debate conjunto de los informes :
declaraciones por escrito ( artículo 120 del reglamento )
cuarto programa marco para las acciones de
( la oradora acepta responder a una pregunta formulada con arreglo al procedimiento de la " tarjeta azul " de conformidad con el apartado 8 del artículo 149 del reglamento )
la presidencia sueca se inicia en una etapa importante , en un período caracterizado en europa por grandes cambios y grandes retos .
suplicatorio de suspensión de la inmunidad parlamentaria : véase el acta
. ( fr ) informática , audiovisuales , juguetes , perfumes , productos farmacéuticos , relojería , automóvil : se copia todo , absolutamente todo .
señor presidente , quiero dar las gracias a nuestra ponente por el serio trabajo que ha realizado. sin embargo , no puedo estar de acuerdo con ella en el enfoque adoptado .
declaraciones por escrito ( artículo 149 del reglamento )
el mismo gobierno guatemalteco , por medio de su vicepresidente stein , ha reconocido que el crimen organizado está cada vez más integrado en las instituciones públicas , incluida la policía .
en lo que a los numerosos robos en los edificios respecta , es inaceptable que , con un servicio de seguridad tan amplio , esto suceda , sin embargo , casi a diario .
en general , quisiera decir , en nombre de mi grupo , que nos complace enormemente poder prestar nuestro apoyo incondicional a este informe y espero naturalmente que la comisión ...
la presidencia toma nota de esta cuestión de orden que usted ha planteado .
hemos votado también a favor del artículo 116 , pero eso no significa que haya que extraer de ello efectos jurídicos obligatorios .
presentaremos una serie de preguntas al consejo .
el primer objetivo de la delegación de la ue en pyongyang debe ser , pues , propiciar un diálogo con las naciones unidas y no con los estados unidos .
seguro de responsabilidad civil derivada de la circulación de vehículos automóviles
swift ( propuestas de resolución presentadas ) : véase el acta
será difícil explicar a muchos parlamentos nacionales , sobre todo en los países de la cohesión , cómo se va a financiar este proceso de ampliación .
por ello pido al parlamento que acepte la enmienda 12 , que facilita esta flexibilidad. a la hora de respetar la diversidad cultural y el diálogo , creo que es esencial ...
saludo la presencia del presidente en ejercicio del consejo , el señor ministro michel , y le cedo la palabra inmediatamente .
pero tenemos que acercar este país a europa. por tanto , digo no a su adhesión , pero sí a una cooperación estrecha y privilegiada , a un acuerdo de asociación fuerte .
declaraciones por escrito ( artículo 142 del reglamento )
el presidente. her recibido dos propuestas de resolución al artículo 42 ( 5 ) del reglamento de procedimiento .
explicaciones de voto - informe ferber ( a5-0121 / 2000 )
también espero que no se imponga demasiada burocracia en la aplicación , ya que ello perjudicaría todo el trabajo .
señor presidente , aprovecho esta oportunidad para manifestar mi profunda sorpresa por que , para conocer lo que sucede en europa , ¡ tenga que consultar una página web concreta !
ésa es la situación de estos tres países .
presentación de documentos : véase el acta
- ( fr ) señor presidente , la comisión comparte plenamente la opinión de los diputados del parlamento firmantes de las resoluciones , que ustedes estudian , sobre los acontecimientos ocurridos recientemente en méxico .
doy las gracias a todos por la bienvenida que se ha brindado a esta primera presidencia del parlamento europeo .
asimismo , aprobamos el conjunto de enmiendas encaminadas a garantizar el mantenimiento de las cláusulas sociales .
quiero mencionar asimismo algunos importantes retos regionales .
con esto se da por concluido el asunto .
mediante votaciones sucesivas , el parlamento aprueba el conjunto de las propuestas
cuando reciba su carta , naturalmente le prestaré toda la atención necesaria. y , si hace falta pedir alguna información , como es lógico la pediré .
asunto : aproximación de la antigua república yugoslava de macedonia a la ue
el informe que hoy nos ocupa va a engendrar dificultades .
posición de la comisión sobre las enmiendas del parlamento
. ( en ) sugiero , señor presidente , que él rece por mí
la pregunta oral formulada a la comisión por lívia járóka , en nombre del grupo ppe-de , sobre un plan de acción comunitario para la comunidad romaní - b6-0004 / 2008 )
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
la votación tendrá lugar en breve .
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
antes de la votación sobre la enmienda 9
de conformidad con el orden del día , se procede al debate de cuatro propuestas de resolución relativas al asunto " presidente del banco mundial " .
nomenclatura de unidades territoriales estadísticas ( nuts )
este informe lo deja patente con gran claridad y le rindo tributo por hacerlo .
de modo que debemos encontrar una combinación y abordar la situación. evidentemente , no podemos impedir a las empresas que hagan operaciones de fusión o adquisiciones .
acción comunitaria relativa a la prestación de servicios sanitarios transfronterizos ( debate )
quiero decir con toda sinceridad que es necesaria esta acción de la comisión y que ha sido , absolutamente , una aportación valiosa .
por otra parte , deben endurecerse radicalmente las sanciones penales por delitos medioambientales y aumentar uniformemente las inspecciones a nivel de la ue .
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
ataque a un tren en angola
no necesitamos un observatorio de movilidad urbana. costaría una gran cantidad de dinero y generaría un montón de papeleo que finalmente se archivaría en bruselas .
( se levanta la sesión a las 16.25 horas )
aquí estamos hablando en términos políticos y entre gente responsable. ninguna norma puede reemplazar a la seriedad en este terreno .
gracias , señora presidenta en ejercicio , por su respuesta. quisiera formular otras dos preguntas al respecto .
el punto siguiente del orden del día por cierto también es tremendamente importante y actual. se trata de las declaraciones del consejo y de la comisión sobre kosovo .
) uno de los elementos nuevos más importantes de la constitución es la propuesta de que todas las leyes de la ue puedan llevar incorporadas sanciones comunes .
orden del día de la próxima sesión : véase el acta
así , pues , pido que intensifiquemos nuestras gestiones para intentar lograr que se firme y se selle ese acuerdo con suiza .
no tenemos derecho a llevar al consumidor a error utilizando la denominación chocolate para designar productos que no están necesariamente hechos a partir del cacao .
nosotros nos negamos a aceptar esta situación .
autor . - ( it ) señor presidente , señoras y señores , estamos constantemente afirmando que la lucha contra el terrorismo es una cuestión prioritaria e invocando nuevas iniciativas políticas y legislativas .
la votación se celebrará inmediatamente después de los debates .
la votación tendrá lugar mañana a las 11 horas .
7. situación en costa de marfil (
el sr. speroni para una cuestión de orden .
gracias , señor presidente , señorías , y deseo sinceramente que este interesante debate sobre la movilidad urbana continúe a lo largo de los próximos meses .
respaldé el informe sobre normas de seguridad en la donación de órganos porque este incluye el principio de no comercialización .
pregunta nº 29 formulada por ( h-0263 / 01 ) :
. – señor presidente , yo me opuse al candidato anterior , así que quiero expresar al comisario frattini lo mucho que me alegra verle asumir su cargo .
¿ qué medidas se propone adoptar el consejo para apoyar al nuevo gobierno constitucional de la república de bolivia ?
¿ sabe la comisión si este parásito ha hecho también acto de presencia en escocia , irlanda o en algún otro lugar ?
declaraciones por escrito caducadas : véase el acta
. – sí a la liberalización , pero en buenas condiciones .
6. transmisión de estadísticas sobre la pesca en el atlántico nororiental ( versión codificada ) ( votación )
señor presidente , señor comisario , lo que estamos viendo aquí es un claro desequilibrio entre la insistencia de este parlamento en torno al sahara occidental y el silencio del consejo .
la votación tendrá lugar el martes a las 12.00 horas .
con mucho gusto , señor elliott , consultaré a la comisión de reglamento la propuesta que hace usted sobre si conviene cambiar el sistema .
por último , sigo oponiéndome al gran derroche característico que se experimenta en todas las instituciones europeas .
¿ comparte la señora fischer la opinión del banco mundial , de la fao y de la onu ?
señor presidente , se trata de la misma cuestión que ha planteado el sr. vecchi : a pesar de que ayer estuve aquí , mi nombre no figura en el acta .
señor presidente , le agradezco esta oportunidad de abrir el debate sobre el proceso de paz en el oriente medio .
el gobierno de nicaragua pedirá en el seno del club de parís una reprogramación , un nuevo escalonamiento de su deuda .
tiene la palabra el sr. nogueira .
. - ( de ) el siguiente punto es el informe de cem özdemir , en nombre de la comisión de asuntos exteriores , sobre una estrategia de la ue para asia central .
la presidenta contesta que se trataba de una verificación
10 - limita considerablemente las exenciones vigentes para las instalaciones en cementeras ;
la votación tendrá lugar el miércoles .
europa 2020 - nueva estrategia europea para el crecimiento y el empleo ( debate )
la creación de otro apartado para promover la transformación de empleos sin estabilidad en empleos con derechos .
( de ) señor presidente , con su permiso , me gustaría hacer una pregunta al señor callanan .
( la sesión , suspendida a las 16.35 horas para un ejercicio de evacuación , se reanuda a las 17.10 horas )
– de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto de los tres informes siguientes :
pregunta nº 50 formulada por carlos carnero gonzález ( h-0623 / 98 ) :
aprobación del acta de la sesión anterior
como ya han dicho los tres ponentes de forma elocuente , necesitamos capacidades. sin capacidades , solo tenemos documentos y no podremos solucionar conflictos solo con documentos .
transmisión por el consejo de textos de acuerdos : véase el acta
b5-0042 / 2003 de la diputada malmström , en nombre del grupo del partido europeo de los liberales , demócratas y reformistas : chechenia ;
( la presidenta interrumpe a la oradora )
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto de los siguientes informes :
señora presidenta , señorías , hay entre 4,5 y 8 millones de ciudadanos no comunitarios en situación irregular en europa : esas son las cifras de la comisión .
la pregunta nº 7 decae al estar ausente su autor .
de conformidad con el orden del día , se procede a la presentación por la comisión del anteproyecto de presupuesto general para el ejercicio 2004 .
después de todo , ¿ no impone la subsidiariedad el hecho de que la unión sólo se ocupe de una cuestión si europa aporta una ' plusvalía ? ?
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto de los siguientes informes :
si consideramos este hecho , resulta evidente que es mejor ser una mercancía que un ser humano en europa. y debemos cambiarlo .
la votación tendrá lugar mañana a las 11.00 horas .
( la sesión se interrumpió a las 12.50 horas y se reanudó a las 15.05 horas )
asunto : costes de interpretación , traducción e información en procedimientos penales para los estados miembros
investigaré el asunto y le informaré del resultado , señor bradbourn .
¿ cuántos estudios se han realizado al respecto ?
además , quiero hacer un breve comentario sobre dos cuestiones principalmente : el reciclaje de recursos no gastados y los objetivos de lisboa y los fondos estructurales .
y yo creo que el nombramiento del embajador moratinos es una buena noticia. le deseo a él y a ustedes mucha suerte .
la votación se celebrará después de los debates , en el turno de votaciones que , de hecho , es el punto siguiente .
pregunta nº 1 formulada por bart staes ( h-0265 / 02 ) :
en cualquier caso , la política exterior y de seguridad común puede carecer de legitimidad democrática si no se celebra un referéndum sobre el tratado de lisboa .
ante estos desafíos , la única postura que nuestros países pueden adoptar es la de unir fuerzas , mostrar solidaridad y emprender acciones tan coordinadas como firmes .
por otra parte , también veo la dificultad de aplicar esta normativa a esta campaña , la campaña 2000-2001 , puesto que estamos ya en unas fechas muy avanzadas .
señor presidente , el fondo internacional para irlanda ha jugado un papel importante en la paz y la reconciliación de mi país .
el balance de su actividad presenta algunos déficits que hay que atajar y que aparecen en torno a dos problemáticas , básicamente .
lo mismo puede decirse del abastecimiento de agua. envenenar el agua es relativamente fácil. las consecuencias serían imprevisibles , como podemos imaginar .
por último , una observación final sobre el pacto de estabilidad y crecimiento : el sr. cohn-bendit , con su enérgica y juvenil vehemencia
pregunta nº 45 formulada por ( h-0041 / 00 ) :
tengo varias preguntas sobre qué pedimos concretamente en estos momentos. ya hemos dicho , cuando la comisión presentó su propuesta , que pensábamos que no bastaba con eso .
votaré en favor de esta resolución porque el parlamento europeo necesita que su voz sea escuchada para que los palestinos inocentes atrapados en gaza no sean olvidados .
evidentemente , en un minuto no tengo tiempo de explayarme sobre el contenido del compromiso que tan magistralmente ha logrado el ponente. le felicito .
si esta discriminación ocurre entre dos mujeres o dos hombres , no se produce ninguna violación del tratado ce según su interpretación estricta .
antes de la votación del apartado 3 , letra h ) :
3. tenemos que emprender los cambios y mejoras institucionales necesarios .
las explicaciones de voto quedan cerradas .
( se levanta la sesión a las 19.00 horas )
felicito a la sra. müller por su excelente informe que apoyaré mañana sin ningún tipo de objeciones .
( el parlamento aprueba la resolución legislativa )
en séptimo lugar , la construcción en europa de un puente de unión entre los pueblos y las culturas , y el consiguiente fortalecimiento de nuestra política exterior .
considero importante , además , recordar tres puntos de importancia fundamental :
- antes de la votación sobre la propuesta modificada de la comisión
en una serie de aspectos , estos deseos se vieron cumplidos ; a continuación , mencionaré los más significativos .
el grupo eldr desea por tanto que dediquemos esfuerzos a la simplificación y la modernización. por este motivo esperamos que se vote sabiamente sobre estas cuestiones .
intervenciones de un minuto sobre asuntos de importancia política
. ( fr ) la iniciativa comunitaria interreg es un elemento de una política europea nefasta .
señor presidente , sólo quiero formular una pregunta muy breve a la sra. comisaria .
señor presidente , señora comisaria , brevemente quiero plantear una pregunta sobre la publicidad indirecta. resulta , realmente , muy sorprendente que presente varios requisitos nuevos a este respecto .
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto sobre :
b5-0142 / 1999 , de los sres. maaten y väyrynen , en nombre del grupo eldr , sobre chechenia ;
• a los representantes del parlamento europeo , que actúan como observadores , debe permitírseles que asistan a las reuniones y los trabajos del comité mixto ;
espero que el comisario pueda confirmar que se presentará esta directiva en este parlamento para que podamos despacharla a principios del próximo año .
personal de europol ( c5-90 y c5-89 / 1999 )
( bg ) la situación de la producción láctea en bulgaria es un ejemplo de que algo va mal en el sistema económico de la unión europea .
el interés europeo : triunfar en la era de la mundialización ( debate )
en primer lugar quiero sumarme al rechazo del terrorismo y quiero condenar también el atentado al sr. biagi , además de expresar mi condolencia a su familia y amigos .
¿ cuáles son las razones por las que la oami no se haya trasladado todavía a las nuevas instalaciones ?
la votación tendrá lugar a mediodía .
la votación tendrá lugar el jueves 24 de abril de 2008 .
señora presidenta , afganistán es el escenario de un giro completo de la situación que podría modificar las cartas del juego geopolítico en asia central .
( interrupción ) esperaremos a que cesen los abucheos .
la votación tendrá lugar mañana a las 9 : 00 horas .
también hay que revisar las políticas que afectan especialmente a los países pobres. hablamos de la política agrícola , de la política comercial y de la política de pesca .
he leído los nombres de los signatarios de las enmiendas. sería muy injusto para algunos colegas italianos que lo hiciéramos .
hago extensivo mi cálido y sincero agradecimiento a los ex presidentes que se encuentran hoy con nosotros :
la votación tendrá lugar mañana a las 18.30 horas .
b5-0728 / 2001 del sr. wurtz , en nombre del grupo gue / ngl , sobre la gravedad de las inundaciones en argelia ;
la votación tendrá lugar el martes 16 de diciembre de 2008 .
por consiguiente , las enmiendas 32 a 37 inclusive decaen .
quiero agradecer personal y profundamente al sr. von wogau el empeño con que ha examinado el dossier relativo al libro blanco y la calidad de su informe .
¡ ya basta ! tenemos que ponernos serios y no podemos permitir que vuelva a haber cabida para el genocidio en ruanda ni para las masacres en el congo .
señor presidente , acojo con el mayor beneplácito la preparación de este informe por el sr. schulz .
desde su instauración , el intergrupo se ha mantenido firme constantemente en aras de los derechos de las minorías nacionales y mantiene que cualquier violación de los mismos es inaceptable .
cribado significa diagnóstico. diagnóstico significa salvar vidas .
siga usted las instrucciones de la presidencia .
rumanía apoya la formalización de una ronda que proporcione equilibrio a todo el conjunto , así como dentro de cada sector , como con los productos agrícolas e industriales .
señorías , creo firmemente que esto conducirá a una deformación del mercado crediticio internacional a expensas de los contribuyentes .
( la presidenta interrumpe a la oradora )
señor presidente , trataré de no ver ninguna siniestra motivación política en ello .
( el parlamento aprueba la resolución legislativa )
. - ( el ) señora presidenta , comisario , usted ha sorteado los artículos del tratado con gran habilidad jurídica .
… por la defensa del derecho de asilo y la solidaridad con las personas refugiadas del pueblo saharaui .
el informe de la señora kallenbach , a la que también felicito , nos ofrece algunas directrices en este sentido .
su resolución subraya que cerrar la oficina del alto representante ( oar ) y fortalecer el papel de la unión europea debería seguir siendo nuestro objetivo fundamental. estoy de acuerdo .
pregunta nº 36 de la sra . ( h-0470 / 01 ) :
seguiremos la evolución de este problema y mantendremos conversaciones con los estados miembros afectados , como ya vengo haciendo desde hace tiempo .
en general , estas son las consideraciones que forman la base de las enmiendas al informe presentadas por el grupo del partido europeo de los liberales , demócratas y reformistas .
13. acuerdo de cooperación científica y tecnológica ue / jordania (
el siguiente autor , señor toussas , que está ausente , y el señor ziobro , recibirán respuestas por escrito , tal y como expliqué con anterioridad .
por escrito . - ( sv ) el mercado interior representa la mayor contribución a la democracia y la prosperidad comunitaria de la ue .
pregunta nº 65 formulada por ludivina garcía arias ( h-0066 / 98 ) :
así , transcurridos 10 años , en copenhague escribiremos otro capítulo fundamental de nuestra historia común .
ponente . - ( nl ) me gustaría comenzar agradeciendo a los ponentes alternativos su firme cooperación .
el punto siguiente se refiere al debate conjunto sobre :
( el parlamento saluda el resultado de la votación con fuertes y prolongados aplausos )
( el ) señora presidenta , le doy las gracias a la comisaria. sin embargo , me gustaría afirmar lo siguiente :
y , por otro lado , el cumplimiento de los convenios internacionales en materia social , laboral y medioambiental ; y en especial , lo destacamos , la lucha contra el trabajo infantil .
doy las gracias a la sra. figueiredo por intentar infundir vida al cadáver de esta desacreditada política , pero me temo que es demasiado tarde para su reanimación .
también hoy , como siempre , participando normalmente en todo el procedimiento parlamentario , he tomado parte en las votaciones ( entre ellas también en las nominales ) .
tenemos por delante o un círculo vicioso de divisiones , confrontaciones y desconfianzas o la reanudación del círculo virtuoso de negociación seria , rigurosa , pero sin ambigüedades .
aprobación del acta de la sesión anterior : véase el acta
la ciudad de praga predica con el ejemplo , ya que el año pasado adquirió autobuses ecológicos para su red urbana de transporte público haciendo uso de las ayudas estatales .
la votación tendrá lugar mañana a las 11.00 horas .
lo lamento , pero hay problemas técnicos. trataré de asegurar que eso no vuelva a suceder .
la abolición de los visados contribuirá enormemente al proceso de cooperación regional y a superar las divisiones étnicas , y también ayudará a tender puentes políticos , económicos , sociales y culturales .
por escrito . - votaré a favor de este excelente informe. para mi han sido fundamentales las enmiendas 7 y 14 , y el apartado 42 .
el consejo de asuntos exteriores se reunirá de nuevo el próximo lunes. realizaremos un seguimiento de la situación en haití y consideraremos medidas adicionales .
por favor , señor comisario , reconsidere esas enmiendas. estoy seguro de que los diputados de la comisión de pesca y el general morillon en particular le estarán profundamente agradecidos .
si , una vez más , se movilizan los créditos de desarrollo y el fondo europeo de desarrollo , la alianza correspondiente no será más que una farsa .
pido disculpas por mi larga intervención , señora presidenta , pero me parecía que debía al parlamento una explicación amplia sobre estos temas .
dado que su autor no está presente , la pregunta nº 4 decae .
( se abre la sesión a las 9.40 horas )
por mi parte , he votado a favor .
con todo y con ello , creo que hemos propuesto algo bueno y que merece que se negocie con el consejo .
pasando a la enmienda 6 , he de decirles que estas medidas técnicas pueden , en caso necesario , complementar las restricciones sobre el esfuerzo pesquero , pero no las pueden sustituir .
ojalá y las cosas fueran siempre así. muchísimas gracias .
sin embargo , querer regular este problema de un modo paternalista y burocrático a escala europea es ir demasiado lejos .
señor presidente , el tiempo me permite solamente hacer una puntualización sobre el presupuesto y , como en los últimos cinco años , voy a hablar de la política cultural .
( el parlamento aprueba la posición común )
señor comisario , es cierto que los 125 millones de euros que había para el capítulo iv , evidentemente destinados a marruecos , no se van a utilizar , como estaba previsto .
consumo de alcohol por parte de niños y adolescentes
la votación tendrá lugar a las 5.30 p.m.
la votación tendrá lugar mañana a las 17.30 horas .
3. ampliar el ámbito del reglamento a usos no agrícolas ;
( explicación de voto abreviada de conformidad con el apartado 1 del artículo 137 del reglamento )
6. ley lituana sobre la protección de los menores contra los efectos perjudiciales de la información pública ( votación )
b5-0633 / 2001 de la sra. oomen-ruijten y otros , en nombre del grupo ppe-de , sobre el registro de los genes brca1 y brca2 ( cáncer de mama ) ;
por tanto , las declaraciones incendiarias y los procesos antidemocráticos no van a crear , desde luego , una unión europea de los ciudadanos .
correcciones e intenciones de voto : véase el acta
ésta es la tercera vez que ocurre y lamento mucho tener que intervenir en estas circunstancias .
deseo trabajar por una europa moderna , orientada a la perspectiva de los ciudadanos .
estas son las razones por las que estamos en contra de esta resolución .
, por escrito . - ( fi ) la cuestión aquí es la igualdad de oportunidades y la no discriminación en la unión europea .
– señor presidente , me he abstenido en la votación de este informe bushill-matthews porque no estoy de acuerdo con algunas de sus recomendaciones .
la votación tendrá lugar mañana a las 10.00 horas .
al final de este debate explicaré la posición de la comisión sobre las enmiendas propuestas en el informe .
quisiera concluir agradeciendo al parlamento su ánimo y su apoyo a nuestro trabajo en este expediente tan importante .
en sexto lugar la comisión recomendará inmediatamente que las negociaciones se abran a los países candidatos restantes tan pronto como éstos cumplan los requisitos necesarios .
( it ) el siguiente punto es la votación .
( el parlamento aprueba el proyecto común )
– el debate queda cerrado .
he recibido seis propuestas de resolución relativas a asesinatos de defensores de los derechos humanos en rusia ( artículo 122 del reglamento ) .
se lo agradezco infinitamente , señora comisaria .
( la sesión , interrumpida a las 11.59 , se reanuda a las 12.00 horas )
señor presidente , comisaria , finalizaré mi intervención inaugural de este pleno con una llamada a la transparencia. confío en obtener una respuesta positiva por parte de la señora fischer .
2. al parlamento europeo de plenos poderes sobre el presupuesto .
señora presidenta , abordamos la discusión del informe tindemans en una coyuntura especialmente significativa de la situación por la que atraviesan las cuestiones relativas a la seguridad en nuestra unión .
presupuesto 2009 - sección iii - comisión : marco presupuestario y prioridades para 2009 ( debate )
los jefes de estado y de gobierno que desatienden la voluntad soberana de sus naciones pueden encontrarse con que estas les consideren dictadores y les traten como tales .
( el parlamento aprueba la resolución legislativa )
de conformidad con el orden del día , se procede al turno de preguntas ( b5-0033 / 1999 ) . examinaremos las preguntas dirigidas a la comisión .
procedimiento sin informe ( artículo 158 del reglamento ) :
asunto : creación de un cuerpo europeo de protección civil
la votación tendrá lugar mañana a las 9.00 horas .
1. se nos insta ( apartado 17 ) a abolir la pena de muerte. sin embargo , se omiten estos tres hechos :
el acceso a un suministro suficiente de alimento seguro y nutritivo es actualmente una prioridad política clave a nivel europeo y mundial .
¡ bueno , la vida es así ! seguiremos debatiendo hasta que haya emitido su opinión . ¿ es eso así ? ¿ no tiene nada más que decir ? bueno , ¡ pues debería hacerlo !
la votación tendrá lugar mañana , 11 de julio de 2007 .
al final nos hemos abstenido en la resolución , teniendo en cuenta los aspectos contradictorios en relación con nuestras posiciones de principio .
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto de las siguientes propuestas de resolución :
señor presidente , tengo entendido que el consejo no está presente . ¿ es eso cierto ?
asunto : evaluación del impacto de la base imponible consolidada común del impuesto de sociedades ( biccis )
en primer lugar : que las autoridades nacionales , la sociedad civil , el sector privado y los actores locales participen activa y responsablemente en esos países .
la votación tendrá lugar al término de los debates de esta tarde .
agradezco asimismo a los presidentes de las comisiones y a los oradores representantes de los grupos políticos que , en su mayoría , han recomendado la aprobación del presente tratado .
no es una pregunta , pero de todas formas el señor yiannitsis tiene la capacidad de contestar , si lo cree conveniente , o añadir algo .
– el debate queda cerrado .
hemos hablado largo y tendido sobre esto , así que no me extenderé , pero esta es mi opinión y espero una etapa próspera .
he recibido seis proyectos de resolución presentados con arreglo al apartado 5 del artículo 108 del reglamento .
3. corea del sur - pena de muerte declarada legal (
la comisión presta un apoyo especialmente intenso en eslovaquia a las organizaciones no gubernamentales , imprescindibles para el desarrollo de una sociedad civil madura .
( el orador acepta responder a una pregunta formulada con arreglo al procedimiento de la " tarjeta azul " conforme al apartado 8 del artículo 149 del reglamento )
señorías , éste es un informe interesante cuya primera lectura se hizo nada menos que en marzo de 1987 .
las cuestiones que fundamentan de verdad una " estrategia " son evitadas . ¿ se puede reestructurar el sector de la energía sin una verdadera política pública , apoyada y concertada ?
correcciones e intenciones de voto : véase el acta
confío en que la comunicación de la comisión incluya las recomendaciones de esta asamblea .
señorías , antes de nada , me gustaría felicitar a los ponentes. de hecho , opino que es un muy buen informe .
- informe : alain lamassoure , adrian severin
de conformidad con el orden del día , pasamos ahora al turno de votaciones .
composición del parlamento : véase el acta
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto de :
( la sesión queda interrumpida durante 6 minutos )
después de la votación sobre la enmienda 5
una vez más , la comisión desempeña una función destructiva , por lo que deberíamos examinar la relación entre las instituciones europeas en general .
el consejo superior de escuelas europeas aprobó en abril de 2008 una revisión del acuerdo sobre el bachillerato europeo. ahora las escuelas acreditadas pueden ofrecer el bachillerato europeo .
felicito al ponente , el señor rapkay , por su informe y por el trabajo que ha realizado .
pregunta nº 46 formulada por ( h-0666 / 01 ) :
correcciones e intenciones de voto : véase el acta
por las mencionadas razones , he votado en contra del informe en la votación de hoy .
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
( se levanta la sesión a las 20.15 horas )
pregunta nº 6 formulada por otto von habsburg ( h-0933 / 96 ) :
ayer por la tarde , la comisión manifestó estar dispuesta a acabar con este tipo de situaciones y he aquí que hoy tiene una buena oportunidad para ello .
la votación tendrá lugar hoy jueves .
( el parlamento aprueba la resolución legislativa )
marcado y procedimiento de evaluación de la conformidad en los envases
en el informe white se quiere cambiar la recomendación , que no es obligatoria , por una directiva de carácter obligatorio , lo cual no puedo apoyar .
( explicación de voto abreviada sobre la base del apartado 1 del artículo 137 del reglamento )
al haberse agotado el tiempo asignado al turno de preguntas al consejo , las preguntas nos 13 a 32 recibirán respuesta por escrito ( 4 ) .
. ( en ) he votado en contra del informe sobre turquía .
( intervención abreviada en aplicación del apartado 1 del artículo 137 del reglamento ) - consejo europeo de niza
" no metas la mano ahí , madre , puedes coger una infección . ”
( el presidente declara aprobada la posición común modificada )
la votación tendrá lugar mañana a las 12 horas .
por eso he votado contra las enmiendas 4 , 5 y 7 .
- transmisión de textos adoptados durante la presente sesión : véase el acta
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto de :
sí , creo que será lo mejor .
en consecuencia , tenemos muchos y buenos motivos para rechazar la resolución .
08 07 01 ( cooperación en materia de investigación - transporte ) a 348 922 000 eur
diversidad lingüística en la sociedad de la información
estimados amigos , no necesitamos nada más que seguir a toda máquina para reforzar la gobernanza económica en europa .
( de ) señor presidente , coincido con lo que han señalado casi todos los demás diputados. digo " casi " todos los diputados , y por ello me concentraré en tres aspectos formales .
de conformidad con el orden del día , se procede al turno de votaciones .
pero como enmiendas esenciales del grupo del ppe acaban de obtener una considerable mayoría , he votado a favor del informe .
presentación de documentos : véase el acta
esperamos contar con un dictamen definitivo del comité científico de toxicología , ecotoxicología y medio ambiente sobre los fosfatos de los detergentes antes de fin de año .
gracias , señora ferrer. permítanme que felicite a la sra. ferrer por la habilidad con la que ha colocado la pregunta que le correspondía formular .
el futuro de la asociación estratégica áfrica / ue en vísperas de la 3ª cumbre áfrica / ue ( debate )
la votación se celebrará mañana a las 12.00 horas .
– el debate queda cerrado .
la votación se celebrará el martes 20 de mayo de 2008 .
la revalorización del debate de los asuntos europeos en los parlamentos nacionales ,
declaraciones por escrito ( artículo 149 del reglamento )
señor presidente , me congratulo de que supiera que estaba aquí y que iba a hablar , usted sabe que no suelo extenderme demasiado .
- antes de la votación final :
señor presidente , me gustaría únicamente decir a este colega que podría haber votado también de paso por la abolición del jueves .
espero que el conflicto sobre la cuestión « vehículo y remolque » no impida que se adopte sin necesidad de conciliación .
( se levanta la sesión a las 20.15 horas )
pregunta nº 21 formulada por wayne david ( h-0229 / 96 ) :
señorías , les ruego que se levanten para guardar un minuto de silencio en memoria de las víctimas del terrorismo .
la votación tendrá lugar el martes a las 12.00 horas .
el parlamento estaba actuando de manera responsable y presionando por un cambio del orden del día .
en aquellas cuestiones en que persistan las dificultades , la comisión estará dispuesta , naturalmente , a ayudar en la búsqueda de soluciones .
debemos alentar esfuerzos a nivel europeo dirigidos a simplificar los procedimientos para acceder a los fondos asignados para rumanía con objeto de acelerar su asignación y rápida absorción .
a5-0162 / 2000 del sr. lambert , en nombre de la comisión de peticiones , sobre las deliberaciones de la comisión a lo largo del año parlamentario 1999-2000 ;
( para los resultados de las votaciones y otros detalles sobre las mismas , véase el acta )
por este motivo me he abstenido en el voto final .
no crean que esto no puede suceder en países europeos. cuando los gobiernos se convierten en enemigos de sus propios pueblos , estos acaban por rebelarse .
en suma , en la asociación euromediterránea las cuestiones energéticas deben ocupar un lugar prioritario en beneficio de ambas partes .
2. situación en la república democrática del congo y la violación como crimen de guerra ( votación )
señora presidenta , señora comisaria , señorías , como saben , la ue ha estado intentado durante diez años ya armarse de instrumentos legislativos en el área de inmigración económica .
presidenta , cambiando de asunto , he de solicitar su ayuda y a través de usted la ayuda del sr. gilrobles .
muy bien , señor menrad , le agradezco esta importante precisión .
( la sesión , suspendida a las 12.55 horas , se reanuda a las 15.00 horas . )
– estimado señor presidente , usted no solo es un presidente , sino también un sabio africano .
señora presidenta , he venido a este debate desde la comisión de agricultura y desarrollo rural , donde hemos rechazado la propuesta de directiva. apoyo la estrategia prodi con algunas reservas .
el segundo objetivo consiste en facilitar la resolución de litigios ante los tribunales y estimular el reconocimiento mutuo de las decisiones tomadas por los jueces .
composición del parlamento : véase el acta
. – señor presidente , señor barroso , qué agradable es para nosotros poder continuar nuestra conversación , tan bruscamente interrumpida hace solo un mes .
la votación tendrá lugar el martes a las 12.00 horas .
está de acuerdo en que la ue puede hacer una contribución válida , con sus políticas interiores y exteriores , configurando el proceso de mundialización y haciéndolo más justo para todos .
( el parlamento aprueba la resolución legislativa )
no hace referencia al reconocimiento del gobierno palestino o a la liberación de miles de detenidos libaneses y palestinos en las prisiones israelíes .
con esa condición , retiramos la enmienda oral .
señorías , el terrorismo ha golpeado de nuevo cruelmente a españa .
la votación tendrá lugar mañana a las 11.00 horas .
entonces permítanme confirmarlo : el debate sobre el informe mcnally se celebrará esta tarde , pero la votación se aplazará hasta la minisesión de bruselas .
además de estos imperativos de orden económico , resulta indispensable proteger y promover la creación artística , que constituye la identidad de la cultura europea .
señora presidenta , quisiera comenzar felicitando a los ponentes por este buen informe. estos acuerdos entre la unión europea y algunos países en desarrollo se sienten como un éxito .
no obstante , las propuestas presentadas por el sr. rocard abordan sólo superficialmente los otros mecanismos que podrían ayudarnos a alcanzar nuestro objetivo final , es decir , más oportunidades de empleo .
queda cerrado este punto del orden del día .
( de ) señor presidente , dados los cientos de votos que tenemos ahora , quizá podría simplemente anunciar el " aprobado " o " rechazado " en lugar de leer en voz alta las cifras individuales .
quiero señalar a quienes habían solicitado el uso de la palabra que pueden presentar su intervención por escrito , con lo cual se encontrará en el acta de la reunión .
si no me equivoco , usted propone una enmienda oral a la enmienda 147 .
señora bachelot-narquin , citando a jean giraudoux , " ningún poeta ha interpretado nunca la naturaleza tan libremente como un abogado interpreta la verdad " .
trabajos de la asamblea parlamentaria paritaria acp-ue en 2007 ( debate )
sin embargo quiero hacer tres observaciones :
en dicha comunicación , la comisión señala tres cuestiones importantes que debe afrontar el sector energético :
estimada comisión , ¿ quién cree que una administración nacional ayudará a un ciudadano a hacer valer sus derechos en contra de esa misma administración ?
con esto finalizan las explicaciones de voto
informe de la sra. thyssen ( a5-0077 / 2000 ) , en nombre de la comisión de asuntos económicos y monetarios , sobre el proyecto de directrices relativas a las restricciones verticales ( c5-0009 / 2000 - 2000 / 2003 ( cos ) )
efectivamente , es una cuestión de planteamiento de fondo y lo que estamos planteando aquí es el modelo europeo .
( el parlamento aprueba la resolución legislativa ) explicaciones de voto
les deseo una agradable estancia en estrasburgo .
- ¿ durante cuánto tiempo vamos a tener dos tipos de normas y tanta hipocresía ?
con respecto a los acuerdos celebrados entre philip morris y la confederación suiza , quiero poner énfasis en el carácter innovador de estos acuerdos .
- antes de la votación sobre la enmienda 3
en ese sentido trabajaremos , si el consejo y el parlamento están de acuerdo .
– de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto de las propuestas de resolución presentadas por los siguientes diputados :
cualquier acción que emprendamos para facilitar los viajes en el espacio schengen será un paso adelante y también jugará a favor de la unión europea .
. estas son las razones por las que todavía rechazo la constitución de la ue :
20. informe anual del consejo al parlamento europeo sobre los principales aspectos y las opciones fundamentales de la política exterior y de seguridad común ( pesc ) en 2009 (
ellos -y estoy convencido de que no son los únicos- esperan que la comisión europea desempeñe una función activa y firme en defensa de la libertad total de movimiento .
espero que dichas conversaciones tengan efecto y que podamos ver pronto desbloqueados los proyectos .
por último , justamente porque la decisión sobre la carta es una decisión política capital , soy de los que en este parlamento consideran que es prematuro pronunciarse hoy .
por último , me satisface que se pida a la comisión que adopte iniciativas prácticas para favorecer la emancipación y la integración de las mujeres inmigrantes .
revisión de la pac ( agenda 2000 )
también creo que es positivo que se haya excluido la energía nuclear como alternativa a la reducción de gases de efecto invernadero .
¿ desean cerrar el debate y que comencemos las votaciones , o que continuemos el debate unos quince minutos más ?
ahora quiero dirigirme a la presidencia británica con todo el debido respeto , con amistad y sinceridad .
por último , nuestra comisión está convencida de que bulgaria podrá ingresar en nuestra unión en la fecha acordada .
– la reforma de los fondos estructurales no resolverá los problemas que plantea la ampliación al este , pero penalizará a francia .
por lo tanto , la comisión estima provechoso reafirmar el mantenimiento de las características principales del foro , especialmente la participación de las diversas partes interesadas y su naturaleza no vinculante .
. me he abstenido en la votación porque se han rechazado las enmiendas 1 y 2 .
señor presidente , el ponente ha limado de nuevo la directiva , adaptándola a la práctica , por lo que le felicito .
la respuesta es afirmativa. dije que estábamos considerando la cuestión a que se ha referido su señoría .
situación en américa central y acciones de la unión europea
tiene la palabra el sr. chichester .
como he dicho , en general estoy a favor de este informe y me complace que se siga trabajando en esta dirección .
señor presidente , permítame desearle lo mejor en sus nuevas funciones .
( el parlamento aprueba la propuesta de la comisión )
( la sesión interrumpida a la 10.50 horas , se reanuda a la 11.00 horas )
por ello he votado a favor del informe .
( para más información sobre los resultados y otros detalles sobre el voto : véase el acta )
consolidar y mejorar la competitividad del sector a escala europea e internacional ;
señor verheugen , le invito a que responda a la pregunta de la sra. sandbæk .
no tiene sentido que diga algo pues no le entiendo. no entiendo su idioma. no tiene sentido. no le entiendo .
asunto : pérdidas de puestos de trabajo en las industrias agrícolas
el punto siguiente es el turno de votaciones .
cada año , entre 700 000 y 2 millones de personas , en su mayoría mujeres y niños , son víctimas de la trata de seres humanos .
y , yendo mucho más lejos , ¿ qué control pueden ejercer hoy en día los ciudadanos para impedir que una catástrofe como la del erika contamine cientos de kilómetros de costas ?
de conformidad con el orden del día , se procede a la declaración de la comisión sobre la encefalopatía espongiforme bovina ( eeb ) , incluidos los aspectos financieros .
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
en resumen , hacer europol más operativo y someterlo a un auténtico control democrático es una elección que apoyo sin reservas .
el informe que tenemos ante nosotros aborda la estrategia para el mercado interior , una cuestión de máxima importancia para la unión europea .
espero y deseo que continúe este valioso diálogo y que se alcance un acuerdo con el parlamento europeo lo antes posible .
pregunta nº 27 formulada por ( h-0700 / 01 ) :
ya que he sido herida al venir hacia aquí y me he caído , espero una mejor respuesta de la que obtuve ayer de la comisión .
( la sesión , interrumpida a las 20.25 horas , se reanuda a las 21.00 horas )
2. oferta pública de valores y armonización de los requisitos de transparencia ( modificación de las directivas 2003 / 71 / ce y 2004 / 109 / ce ) (
le aseguro , señor berlusconi , que nosotros , sin sectarismo , juzgaremos su presidencia por los hechos , por lo que usted pueda hacer , y no solamente por las promesas .
asimismo , las autoridades griegas han comunicado a la comisión su intención de cofinanciar este instrumento a todo lo largo del programa operativo 2007-2013 para el sector pesquero de grecia .
he recibido una propuesta de resolución con arreglo al apartado 5 del artículo 108 del reglamento de procedimiento .
3. dispositivos de alumbrado y señalización luminosa de los tractores agrícolas o forestales de ruedas ( versión codificada ) (
orientaciones generales de la política económica - directrices para las políticas de empleo de los estados miembros ( debate )
tiene la palabra el sr. caccavale para una questión reglamentaria .
señor presidente , quiero felicitar a los colegas albertini y danjean por sus informes sobre política exterior y de seguridad , que son exhaustivos y creativos .
( pt ) señor presidente , señor barroso , señor presidente en ejercicio del consejo , apoyo el programa de la presidencia portuguesa porque , señor presidente , peor que quedarse parado es ir hacia atrás .
señor mendes bota , en efecto , es incomprensible , contrario a nuestra norma y a la calidad del trabajo de nuestros intérpretes. resolveremos de inmediato este problema .
( el presidente retira la palabra al orador )
señorías , necesitamos con urgencia medidas concretas. la crisis exige que europa tome medidas decisivas. les insto a que voten a favor de esta medida .
4. informe sobre la política de competencia 2009 (
por último , también vamos a apoyar el informe del sr. gallagher , al que también quiero felicitar .
pregunta nº 46 formulada por ( h-0052 / 00 ) :
de conformidad con el orden del día , se procede al turno de preguntas ( b5-0018 / 01 ) . examinaremos las preguntas dirigidas a la comisión .
nuestros conciudadanos están preocupados por esas ampliaciones futuras y sobre todo por la continua falta de respuesta a la cuestión crucial de dónde están las fronteras de europa .
usted sabe que muchas personas durante su vida laboral contratan seguros de vida para recibir una pensión a cierta edad .
aprobación de la gestión 2009 ( debate )
muchas gracias. hemos terminado las intervenciones programadas de los presidentes de los grupos políticos .
la presidencia y la comisión instaron a los dos principales partidos a que sigan colaborando para apoyar una solución política negociada a este largo conflicto .
la misión militar de la pesd , eusec congo , apoya a las autoridades militares congoleñas para que impulsen las reformas necesarias y modernicen las fuerzas armadas .
llegamos ahora al momento de las solicitudes incidentales de uso de la palabra ( catch-the-eye ) . voy a aplicar el reglamento de manera absolutamente rigurosa .
asunto : prioridades del consejo en relación con el paquete sobre el clima
quiero felicitar al señor van nistelrooij por este informe y , en concreto , por su disposición para tener en cuenta las distintas enmiendas presentadas a su proyecto .
( el presidente le retira la palabra al orador )
la votación tendrá lugar a las 12.00 horas .
¿ puede indicar la comisión por qué no propuso el establecimiento de un marco reglamentario más estricto en la fase anterior a la crisis financiera ?
espero que esta propuesta logre la aprobación en el pleno en provecho de los ciudadanos de europa .
papel de los pabellones de conveniencia
antes de proceder a la firma creo que también es adecuado que el señor vanhanen , si lo desea , tome la palabra .
dije que el tratado de lisboa está en la recta final pero es aquí concretamente donde se puede desviarse fácilmente .
el punto siguiente es el turno de preguntas al presidente de la comisión .
( el parlamento aprueba la resolución legislativa )
muy bien , señor lindqvist , así lo haremos .
. ( fr ) el pilotaje práctico es un servicio de interés general reconocido por la decisión del tribunal de luxemburgo de 18 de junio de 1998 .
muchas gracias una vez más a todos mis colegas por su atención .
las acusaciones son graves : irregularidades financieras , nepotismo , amiguismo e incluso fraude en el seno de la comisión .
¿ tiene este cese algo que ver con la crisis de las « vacas locas » ?
nos ha detallado los objetivos estratégicos de la comisión y , por supuesto , ha situado en el centro de todas las prioridades el crecimiento y el empleo .
esperamos poder presentar juntos un paquete ambicioso que genere un impulso renovado .
si hay reclamaciones , preséntenlas por escrito al presidente del parlamento. estoy seguro de que consultará a la comisión competente .
comunicación de posiciones comunes del consejo : véase el acta
de la señora ramona nicole mănescu , en nombre de la comisión de desarrollo regional , sobre buena gobernanza en el ámbito de la política regional de la ue
la reforma de las normas de origen preferenciales de la ce , incluido lo relativo al spg , se está llevando adelante en un ejercicio individual dirigido por el comisario kovács .
este es el cuarto informe , queridos colegas , mediante el cual trata este parlamento de apoyar esta necesaria armonización fiscal. ya nos hemos manifestado todos y no quiero ser reiterativo .
por lo tanto , consideramos que esto constituye una infracción del reglamento , que ni siquiera la conferencia de presidentes puede pasar por alto .
( fr ) en mi nombre y en el de todos mis colegas , rindo un sincero homenaje a nicole fontaine ,
( b5-0234 / 2002 ) del sr. kinnock , en nombre del grupo pse sobre birmania / myanmar ;
por escrito . ( sv ) la lista de junio considera que hay que poner fin a la política agrícola común ( o de " desarrollo rural " , como se denominará a partir de 2007 ) .
pregunta nº 13 formulada por alex smith ( h-0753 / 98 ) :
señora presidenta , los plaguicidas británicos fueron controlados estrictamente en 1985. empresas como syngenta mantienen que no se debería negar a los agricultores la utilización de las herramientas que necesitan .
pregunta nº44 formulada por richard howitt ( h-0058 / 03 ) :
señor presidente , desafortunadamente no he elegido el momento en el que debía darles estas respuestas. he intentado ser lo más preciso posible y atenerme al plazo. terminaré muy pronto .
pienso que esto se aplica tanto al ámbito que nos preocupa como al más general de los derechos del hombre .
éstas son las posiciones que nuestro grupo ha defendido y nosotros daremos , por supuesto , nuestro apoyo al informe del sr. perry a quien felicito de nuevo .
permítanme , a modo de conclusión , citar a albert einstein : « o la humanidad destruye las armas o las armas destruirán a la humanidad » .
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
la votación tendrá lugar el martes .
1. el reconocimiento de personalidad jurídica a todas las comunidades religiosas de turquía ; la condición previa fundamental de la realización de la libertad de religión en turquía .
productores de fibras : apoyo a los productores y ocm
señor presidente , señor comisario , me gustaría hacer tres breves comentarios .
acojo con beneplácito este tercer informe anual del gobernador del banco central europeo , sr. duisenberg .
permítanme saludar la presencia de nuestra colega la sra. hoff , ponente , para el informe relativo a la comunicación de la comisión al consejo sobre la unión europea y kaliningrado .
señor presidente , quiero expresar mi dolor y preocupación por las recientes actuaciones del ejército israelí .
he votado en contra del proyecto de informe del señor eurlings porque pide « al consejo europeo ( … ) que « el objetivo de las negociaciones es la adhesión de turquía
( el parlamento aprueba la propuesta de la comisión ) )
por escrito . - ( pl ) he votado en contra del reconocimiento legal de los símbolos de la unión europea por parte del parlamento europeo por las siguientes razones .
señor presidente , quiero centrarme en tres de las cuestiones que se plantean en la opinión de mi comisión .
. – señor presidente , señorías , agradezco a la señora frassoni que haya aclarado de forma tan directa las cuestiones que están sobre la mesa .
( no habiendo 12 miembros del parlamento que se opongan a la enmienda oral , el presidente la somete a votación )
¿ algún orador desea intervenir a favor de esta solicitud de devolución ?
. señora presidenta , ¿ qué sería un debate sin una última intervención de la sra. lulling ? no me daría la misma sensación de calidez , la sensación que ahora tengo .
la conclusión de un acuerdo euromediterráneo entre la unión europea y jordania es algo bueno al que deseo dar explícitamente mi apoyo .
señor presidente , agradezco al comisario su explicación tan completa -6 minutos y 47 segundos de respuesta ; una respuesta muy amplia y completa .
¿ cómo se determina el grado de perturbación económica ?
la votación tendrá lugar hoy a las 12.00 horas .
transmisión por el consejo de textos de acuerdos : véase el acta
también me complacen las medidas propuestas para proporcionar más información a las mujeres embarazadas sobre los riesgos asociados con el consumo de alcohol durante el embarazo .
acuerdos de asociación económica ( propuestas de resolución presentadas ) : véase el acta
los intereses económicos europeos no pueden legitimar el continuo apoyo a la indonesia de suharto o al zaire de mobutu .
- antes de la votación final :
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto de los siguientes informes :
como ha dicho geoffrey van orden , no hay ninguna negociación en marcha , de modo que la situación actual no invita al optimismo .
también es necesario reforzar el diálogo social , mediante el apoderamiento de los sindicatos de opel y del comité europeo , que están demostrando una gran corresponsabilidad .
asunto : derechos de la mujer y conferencia intergubernamental
señor comisario , ¿ desea dar una última respuesta ?
– señor presidente , puedo asegurar a la cámara que frits bolkestein está vivo y coleando y por eso martin schulz parece tan mustio estos días .
no he entendido muy bien si su intervención era a favor o en contra , pero , en cualquier caso , vamos a proceder a la votación .
( sk ) por tercer año consecutivo , se está abriendo gradualmente una brecha entre la previsión presupuestaria a largo plazo y la realidad presupuestaria .
( para los resultados y otros detalles de la votación : véase el acta )
presentación de documentos : véase el acta
( fr ) lo voy a decir en francés. estamos en francia . ¿ dónde está la presidencia francesa ? ¿ dónde está el señor sarkozy ? ¿ dónde está su representación en este debate ?
declaraciones por escrito ( artículo 149 del reglamento )
pregunta nº 29 formulada por ( h-0003 / 01 ) :
la declaración de la comisión sobre la participación de los trabajadores en las sociedades dotadas de un estatuto europeo .
señoras y señores parlamentarios , muchas gracias .
también me gustaría felicitarle por definir las prioridades de la ue para los próximos seis meses , en colaboración con los gobiernos de alemania y portugal .
. estoy encantado de apoyar este informe y acojo con satisfacción la prórroga propuesta del programa peace para este año y el que viene .
aprobación del acta de la sesión anterior : véase el acta
la votación tendrá lugar el jueves a las 11.00 horas .
presidente , como contribución constructiva sigue a continuación un plan de diez puntos del grupo liberal. por supuesto no los puedo desarrollar. nombro sólo los puntos .
en cuarto lugar , ¿ cómo se organizará la cooperación entre la misión policial y la eufor ?
sólo me gustaría aclarar una cosa , querida señora lulling , el tiempo límite para hablar es de un minuto , no dos. esto es casi trabajo no declarado .
a5-0008 / 2002 del sr. richard corbett , en nombre de la comisión de asuntos constitucionales , sobre la revisión general del reglamento ( 2001 / 2040 ( reg ) ) ;
señorías , es hora de que procedamos a la votación .
señora harkin , tomamos nota de su observación y haremos lo que esté en nuestras manos .
( la oradora acepta responder a una pregunta formulada con arreglo al procedimiento de la " tarjeta azul " de conformidad con el apartado 8 del artículo 149 del reglamento )
los estados miembros de la unión europea también apoyan el establecimiento en los países bajos del tribunal especial de las naciones unidas para el líbano .
( de ) señora presidenta , me gustaría formular una solicitud conforme al artículo 145 del reglamento. si se alude a alguien personalmente , esa persona tiene la oportunidad de responder brevemente .
por consiguiente , creo que la comisión debería responder a estas cuestiones tan objetiva , rápida y detalladamente como sea posible .
creación de una secretaría para las autoridades comunes de control de protección de datos
por todo ello , nosotros vamos a apoyar las enmiendas del sr. novo belenguer , ponente , al cual felicitamos por las mismas .
9. la financiación de la ue debe ser totalmente independiente de las aportaciones de los estados miembros ( punto 44.4 ) .
( se levanta la sesión a las 23.13 horas )
en primer lugar , introduce una mayor flexibilidad al permitir modificar a las zonas geográficas contempladas y ofrecer un mayor número de días-kilovatio en respuesta las medidas técnicas adecuadas .
los balcanes siguen siendo una zona sensible y no estamos a salvo de una nueva crisis , quizás todavía más grave. por tanto , ya no hay tiempo que perder .
por último , quisiera decir que la opinión de la comisión sobre las distintas enmiendas ha sido facilitada por escrito
quiero dar las gracias al parlamento y , concretamente , a la comisión de control presupuestario , por su apoyo crítico pero decidido .
ya con ocasión de la primera lectura de este informe , en febrero de 2001 , tuvimos oportunidad de apoyarlo. su importancia reclama de nuevo nuestro apoyo y nuestro voto favorable .
b5-0293 / 99 de la sra. maes y otros , en nombre del grupo de los verdes / alianza libre europea ;
( la asamblea , de pie , guarda un minuto de silencio )
mi pregunta era simple : ¿ cómo ha contribuido la influencia del señor harbour a la aprobación de esta declaración por escrito que no ha conseguido el número de firmas necesarias ?
el portavoz anterior dijo que es imposible. si no pedimos lo imposible , ¿ cómo vamos a lograr un cambio nunca ?
( para los resultados y otros detalles de la votación : véase el acta )
- antes de la votación final :
en primer lugar , detroit demuestra que la aviación civil sigue siendo un objetivo prioritario para los terroristas .
además , considero muy importante que se realicen estudios sobre la calidad de los materiales utilizados para la insonorización , de modo que estos productos sean respetuosos con el medio ambiente .
( fr ) señor presidente , es posible que acabemos de salir de la peor crisis financiera del mundo desde 1929 , pero eso no significa que europa pueda sentarse y relajarse .
por escrito . - he votado a favor de este informe relativo a la aproximación de las legislaciones de los estados miembros sobre las unidades de medida .
evidentemente , si efectivamente hemos recibido esa respuesta , la distribuiremos .
( sk ) señora presidenta , el castigo de las personas jurídicas por delitos asociados a la trata de seres humanos ayudan a intensificar la lucha contra esta forma moderna de esclavitud .
período parcial de sesiones de los días 5 y 6 de junio de 1996 en bruselas
señoría , tomo nota de su solicitud .
estas propuestas merecen la rigurosa atención de los estados miembros y de las demás instituciones comunitarias .
asunto : situación de la infancia en rumania
hasta ayer , el gasoducto nord stream era un proyecto comercial entre dos países , alemania y rusia. hoy ha pasado a ser una prioridad de la ue .
1. ofrecer más ayuda de la prometida en 2007 para la reforma del sistema judicial en afganistán ;
declaro abierto el período de sesiones 2003-2004 del parlamento europeo .
señor presidente , señor comisario , señorías , tenemos una tarea común. en la votación de mañana no trataremos de una legislación , sino de la primera parte de una legislación .
debates sobre casos de violaciones de los derechos humanos , de la democracia y del estado de derecho ( debate )
calendario de las próximas sesiones : véase el acta
señor presidente , soy consciente de que no he respondido a todas las preguntas , pero ahora desearía concluir .
lamento que el presidente buzek no interviniese para frenar un discurso que atacaba al presidente de la república , quien , hace apenas una semana , visitó el parlamento europeo .
( it ) señor presidente , señorías , quisiera agradecer al ponente su excelente trabajo sobre un informe dirigido a proporcionar una guía estratégica sobre el papel del deporte en la unión europea .
quisiera centrarme en uno de los ejes básicos de la presidencia belga , según se han expuesto esta mañana .
el artículo 14 que aunque reconoce el derecho a la educación , lo interpreta como una simple facilidad de asistencia gratuita , y esto sólo en la educación obligatoria .
pregunta nº 38 formulada por felipe camisón asensio ( h-0678 / 96 ) :
señora presidenta , hoy volvemos a debatir sobre los derechos humanos en todo el mundo y denunciamos los defectos de los demás .
pregunta nº 46 formulada por robin teverson ( h-0281 / 98 ) :
( nl ) señor presidente , gracias por su flexibilidad. mi turno ha llegado antes de lo que esperaba .
asimismo , se trata de un sector de actividad ávido de que se reconozca su utilidad , pero si bien a veces resulta fácil estimularlo , también es fácil de desanimar .
el principio de cautela en estos asuntos -la consideración debida hacia las generaciones futuras- debe tener una prioridad mayor que el desarrollo acelerado del sector de la técnica genética .
son dos principios fundamentales que están ausentes , y que espero que sean tenidos en cuenta en la reforma de la política pesquera común .
señor presidente , solo quiero declarar que , debido a un interés financiero que ha sido registrado ante las autoridades parlamentarias , no participaré en esta votación .
declaraciones por escrito ( artículo 142 del reglamento )
sin embargo , esos esfuerzos no obtendrán resultado alguno si nuestros negociadores no se comprometen a defender con convicción de nuestra producción agrícola en el ámbito internacional .
las numerosas agresiones racistas , xenófobas , antisemitas y homófobas que han tenido lugar últimamente en europa son inaceptables e intolerables. condenarlas públicamente es crucial .
¿ qué piensa usted de la política de tipo de cambio ? ¿ es mejor mantener un tipo de cambio fijo o flexible en época de crisis ?
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto de las 17 propuestas de votación sobre las catástrofes naturales :
los plazos se establecen como sigue : propuestas de resolución común a las 20.00 horas , enmiendas y propuestas de resolución común , miércoles a las 10.00 horas .
les recuerdo que más de un cuarto de los estados miembros de la unión europea siguen cubriendo sus necesidades de energía eléctrica utilizando el carbón como recurso principal .
. ( en ) la delegación de los conservadores británicos ha votado en contra del informe brok sobre política de seguridad y defensa ( pesd ) por las siguientes razones :
sin duda , la comisión no ha propuesto incrementar los impuestos sobre el alcohol , porque lo único que estamos haciendo es revalorizar .
señores presidentes del parlamento , del consejo y de la comisión , yo voy a referirme exclusivamente al informe del colega karas .
aprobación del acta de la sesión anterior : véase el acta
( el orador es interrumpido por el presidente )
si examinamos las posibles consecuencias , sería mucho más fácil que una pequeña minoría bloqueara una iniciativa y paralizara toda la unión .
b5-0222 / 2001 , de la sra. pack y otros , en nombre del grupo ppe-de , sobre la situación en afganistán .
masas y dimensiones de vehículos de motor
el informe de la sra. anttila colma esta laguna y propone que la comisión adopte disposiciones que permitan suprimir ciertas ventajas preferentes con respecto a las importaciones de bovinos .
finalmente , hay que subrayar constantemente la importancia de reconstruir las viviendas , sin lo cual no puede volver la normalidad .
antes de las votaciones , el señor watson ha solicitado intervenir por una cuestión de observancia del reglamento .
tiene la palabra la sra. berès para una cuestión de orden .
protección de la familia y del niño
para terminar , quisiera manifestar mi agradecimiento a la señora grässle por su buen informe .
correcciones e intenciones de voto : véase el acta
estoy de acuerdo con la intervención impositiva ( iva e impuesto sobre la producción ) siempre que sea temporal y selectiva en favor de las familias y sectores industriales más afectados .
sí señor beazley , pero después del sr. paisley , que había pedido la palabra primero .
el turno de preguntas a la comisión queda cerrado .
libro verde sobre la política de competencia
y si no lo hace -lo digo amablemente también- , traeremos el asunto al pleno de esta casa y decidirá quien en esta casa es soberano , que es este parlamento .
de conformidad con el orden del día , se procede al debate de sendas declaraciones del consejo y de la comisión sobre la situación en macao .
esperemos que esta pausa en la liberalización y la desreglamentación permita reflexionar a los decididores , y , al sector postal , esforzarse cada vez más para servir a sus clientes .
evidentemente , también es importante acrecentar el peso jurídico del principio de precaución , convirtiéndolo en una norma de derecho internacional. de esto se ocupa la enmienda 5 de los verdes .
he recibido seis propuestas de resolución , presentadas de conformidad con el apartado 5 del artículo 40 del reglamento .
dicho esto , señorías , el parlamento ha agotado el orden del día .
señorías , son más de las seis y , de acuerdo con el orden del día , cerramos este punto para pasar al siguiente .
b5-0759 / 2001 de andrews , en nombre del grupo uen ,
1. de un reglamento del consejo sobre el desarrollo del sistema de información de schengen de segunda generación ( sis ii ) ( 9844 / 2001 - c5-0315 / 2001 - 2001 / 0818
quiero instar una vez más a la comisión a que considere este tema .
el aprendizaje durante toda la vida y
pregunta nº 51 formulada por chris davies ( h-0441 / 03 ) :
declaraciones por escrito ( artículo 142 del reglamento )
agradezco al señor comisario por preocuparse de este asunto y actuar de manera tan eficaz y eficiente .
ii ) se apliqué a todos los acuerdos actuales y futuros relativos a la información con fines policiales ;
en este contexto , se les debe garantizar una libre elección en lo tocante a la calidad , el servicio y los costes .
de conformidad con el orden del día se procede a la continuación del debate conjunto de los informes de los sres truscott y andré léonard .
sin esta aclaración me parece que , una vez más , dejamos sistemáticamente que sean las futuras generaciones las que paguen el cambio de modelo energético de europa .
sin embargo , quisiera felicitar a la comisión por el estudio que ha iniciado. se trata de un buen trabajo y nos permitirá avanzar .
creo que se puede esperar que este paso importante hacia una armonización de las disposiciones sociales para el sector del transporte pueda hacer escuela en otros ámbitos .
en primer lugar , es necesario llevar a cabo una reforma penitenciaria en general .
informe ( a5-0365 / 2001 ) de la sra. maría izquierdo rojo , en nombre de la comisión de derechos de la mujer e igualdad de oportunidades , sobre las mujeres y el fundamentalismo ( 2000 / 2174 ( ini ) )
asunto : eliminación de los obstáculos al comercio
asimismo , es crucial a pesar del daño de la recesión , enfrentarse al reto del cambio climático y los problemas que plantea la pobreza .
la votación tendrá lugar el martes 24 de marzo de 2009 .
el siguiente punto del orden del día es el debate conjunto sobre las siguientes propuestas de resolución :
el informe ayuso gonzález ( a5-0244 / 2002 ) - en nombre de la comisión de industria , comercio exterior , investigación y energía - sobre el incentivo de los biocarburantes en los transportes
por último , la demografía representa un problema de índole , entre otras , política , y nosotros somos políticos y nos encontramos en disposición de rectificar este estado de cosas deficiente .
¿ considera el consejo que esta cuestión tiene implicaciones más amplias para los mercados financieros europeos ?
la votación tendrá lugar el miércoles a las 12.00 horas .
la votación tendrá lugar maãna a las 11.00 horas .
señora presidenta , señorías , a modo de conclusión de este importante debate y para responder a las preguntas que tienen algunos diputados , me gustaría decir dos cosas .
acuerdo con marruecos - derechos humanos en marruecos
en primer lugar , no existe ninguna razón para exigir la traducción de la patente a la lengua en la que se ha presentado la solicitud inicial. ya existe .
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto de los siguientes informes .
por lo que al tema fiscal se refiere , optamos por impuestos europeos para un régimen europeo y por impuestos nacionales para sistemas nacionales .
( it ) señor presidente , si está de acuerdo , y para tener a todos contentos , podemos aplazar las explicaciones orales para mañana .
( la presidenta constata que nadie se opone a las enmiendas orales propuestas , por lo que son aceptadas ) .1
espero que podamos retomar estas cuestiones en la comisión de asuntos económicos y monetarios con el comisario para solucionar algunos de los problemas mencionados en nuestra opinión .
he recibido seis propuestas de resolución de conformidad con el apartado 5 del artículo 42 del reglamento .
terminaré recordando , señor presidente , que si prorrogamos el sistema de ecopuntos no adoptamos ninguna decisión , sino que más bien la postergamos. ahora les toca el turno a los gobiernos .
por consiguiente , resulta totalmente inadmisible oír como el presidente de la comisión , señor santer , da prueba de un humor siniestro calificando esas prácticas tan graves como « acrobacias administrativas » .
por escrito . - ( pl ) al tomar la palabra en este debate sobre la política de protección climática hasta el 2050 , me gustaría dirigir su atención a las siguientes cuestiones .
señor hallam , esto no es una cuestión de orden. es una cuestión relacionada con las actas .
hemos decidido votar en contra de todas las enmiendas a la propuesta de la comisión y en contra del informe en su conjunto .
gracias , señor fabre-aubrespy. la comisión debe estar de acuerdo también para que se sometan a debate , juntas , las dos mociones de censura .
la votación tendrá lugar a las 18.30 horas .
si no hay ninguna objeción a esta enmienda oral , la propuesta de resolución que someto a votación incluye la enmienda oral que la sra. foster acaba de explicitar .
. señor presidente , señorías , responderé en nombre de mi colega , la señora ferrero-waldner .
esta propuesta tiene por objeto garantizar que todos los estados miembros adoptan medidas preventivas y sanciones similares y las aplican en la lucha contra el trabajo ilegal .
¿ cómo prevé controlar esta cuestión ? de hecho , ¿ prevé controlarla ? ¿ y qué medidas adoptará en caso de que , efectivamente , se produzca una distorsión ?
la ley sobre el ruido de 1990 de los estados unidos prevé la retirada completa de las grandes aeronaves del capítulo segundo antes del 31 de diciembre de 1999 .
quisiera desearle lo mejor a la presidencia española. creo que van a tener un muy buen comienzo esta semana. de modo que ¡ viva españa !
( ga ) le deseo la mejor de las suertes mañana .
asunto : revisión de la directiva eia ( 85 / 337 / cee )
con arreglo al artículo 40 , 5 del reglamento he recibido seis propuestas de resolución .
mientras no se conozcan los resultados , país por país , de este estudio sobre los efectos de la directiva 97 / 67 / ce , consideramos que cualquier modificación de la reglamentación sería inapropiada .
estatuto de los funcionarios de las comunidades ( igualdad de trato entre hombres y mujeres )
una política sostenible de la ue para el alto norte ( debate )
medidas de ejecución ( artículo 88 del reglamento ) : véase el acta
señora presidenta , si el grupo ppe y el grupo liberal han presentado una propuesta de resolución común , entiendo que las otras decaen automáticamente .
en 2005 , se revisó el pacto de estabilidad y crecimiento , quizá porque los países más grandes de la zona del euro no habían aplicado sus requisitos .
también se está contemplando reconocer la práctica de colocar las pólizas de seguro de vida en la institución de crédito como garantía de un préstamo .
señor presidente , señor comisario , los oradores que me han precedido han olvidado decirnos cuál está siendo la situación real en bulgaria y rumanía durante el proceso de adhesión .
así , una vez enumerados los parámetros , la jerarquía es fácil .
bones festes i feliç any nou , como dicen en mi pequeño país. buenas fiestas y feliz año nuevo , señorías .
a petición del ponente , por lo tanto , se retiran las enmiendas .
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto de las siguientes propuestas de resolución :
estas son algunas de las cuestiones en detalle :
presidente , quiero presentar mis excusas por haberme entretenido y llegar por eso demasiado tarde para la respuesta a mi pregunta. quiero manifestar mi pesar por ello .
. ( fr ) he votado a favor del presente informe .
la propuesta hace algunas declaraciones sobre el futuro. me gustaría destacar dos de ellas .
también hay que prestar especial atención al desarrollo del capital humano , sobre todo de las mujeres y los jóvenes , que tienen un papel fundamental en el desarrollo rural .
señor presidente , ¡ es en los ciudadanos europeos en los que tenemos que pensar al reformar la unión europea !
si queremos que la unión europea llegue a ser un sujeto fuerte que pueda imponerse , debemos reforzarla en cuatro ámbitos políticos clave .
( el orador responde igualmente a una pregunta formulada de acuerdo con el procedimiento de la " tarjeta azul " según el apartado 8 del artículo 149 del reglamento )
señor presidente , al igual que mi colega el señor fox , yo también comparto esa preocupación junto con otros muchos conservadores británicos .
pregunta nº 13 formulada por ( h-0273 / 01 ) :
¿ tendremos suficiente valor para hacer lo que debemos ? una cosa es segura : si no lo hacemos , estaremos hipotecando el futuro de nuestros hijos .
la votación tendrá lugar a las 18.30 horas .
1. composición de las comisiones ( votación )
he recibido una propuesta de resolución , de conformidad con el apartado 5 del artículo 42 del reglamento , para cerrar este debate .
tercero , porque la derogación personal , individual de los derechos es una fórmula infalible para arrojar a los que son más débiles a las situaciones de explotación más inhumanas .
el dinero de los contribuyentes de la ue no debería gastarse en el apoyo a regímenes tiránicos y asesinos , enemigos de la democracia , la libertad y la paz .
declaro reanudado el período de sesiones del parlamento europeo , interrumpido el jueves , 28 de febrero de 2002 .
13. contaminación radiactiva de los productos alimenticios (
por esta razón , señor presidente , exijo que se investiguen estos sucesos inmediatamente y que , como he dicho , se informe al público y a nosotros mismos .
voto a favor del informe de bogus ³ aw liberadzki sobre el transporte interior de mercancías peligrosas .
la votación tendrá lugar mañana a las 10 horas .
someto a votación la solicitud del grupo del partido de los socialistas europeos .
asunto : régimen descentralizado del derecho de competencia
nuestro objetivo es liberalizar el mercado , ya que su potencial es crucial para el crecimiento económico de la comunidad y para la creación de empleo. hoy está estancado .
declaro interrumpido el período de sesiones del parlamento europeo .
– con esto concluye la votación .
primas por abandono definitivo de superficies vitícolas
tiene primero la palabra la sra. carlsson .
como vicepresidenta de la comisión de peticiones , también quiero expresar mi agradecimiento por la transmisión apropiada y mutua de casos , lo que redunda en beneficio de los ciudadanos europeos .
el siguiente punto son las declaraciones del consejo y de la comisión sobre la solicitud de adhesión de islandia a la ue .
¿ someterá la comisión el acuerdo sobre la adhesión de china a la omc al dictamen conforme del parlamento , aunque aún no haya concluido la cig ?
declaro reanudado el período parcial de sesiones del parlamento europeo , interrumpido el jueves 13 de junio de 2002 .
2. en la resolución no se rechaza la militarización de la ue y tampoco se reconoce que todas las operaciones militares deben obedecer a un mandato de la onu .
el informe se remite nuevamente a la comisión de comercio internacional .
asunto : relaciones de la ue con zimbabue
el debate sobre cómo lograr un sistema monetario y financiero internacional que funcione mejor ocupa el centro de nuestra misión de dar una respuesta a la globalización .
la comisión , como todos ustedes conocen , plantea tres vías para acceder al objetivo 1 :
esta postura dice mucho de las intenciones y segundas intenciones del parlamento europeo que reclama , además , no lo perdamos de vista , nuevos poderes en materia de inmigración .
( de ) señor presidente , antes de proceder a la votación final , sólo me gustaría apuntar que estoy perplejo porque todos mis vecinos amarillos han desaparecido. sólo quedo yo .
informe ( a5-0276 / 2003 ) de la sra. zorba , en nombre de la comisión de cultura , juventud , educación , medios de comunicación y deporte , sobre las industrias culturales ( 2002 / 2127 ( ini ) )
verificación de credenciales : véase el acta
los fondos soberanos pueden contribuir globalmente a la estabilidad financiera , como hemos podido comprobar , y a un crecimiento económico que asegure la solidaridad intergeneracional .
señora presidenta , bien que mal , nuestro compañero funk intentó lo imposible , incluso si nuestra concepción no es la misma dado que nuestros intereses particulares son diferentes .
señor presidente , señorías , en primer lugar comenzaré con unos cuantos hechos positivos. pido perdón por mostrarme positivo de vez en cuando .
me limitaré a tratar brevemente algunos de los principales asuntos .
también nosotros registramos con preocupación el envejecimiento de la población , los costes crecientes del sistema de seguridad social y los cambios en la vida familiar .
por escrito . - he votado a favor del etiquetado del país de origen y de la piel , y doy la bienvenida a esta norma .
asunto : contenidos futuros de la iniciativa comunitaria interreg
la reforma debe orientarse hacia una pesca responsable , sostenible y competitiva. debe acentuar su dimensión social , tener un enfoque ecosistémico e integrarse en la política marina .
lo que usted señala es evidente , señor wynn. por consiguiente , se retira el informe del orden del día .
solicitud de aplicación del procedimiento sin debate
asunto : posición del consejo acerca de la crisis entre grecia y turquía
– muchas gracias , señor comisario solbes mira .
declaraciones por escrito ( artículo 149 del reglamento )
2. nombramiento de la comisión (
hoy , señora presidenta , estamos debatiendo sobre una política industrial ambiciosa , y esta mañana , hemos sometido a votación un impuesto sobre las transacciones financieras y los eurobonos .
¿ cómo ? tres aspectos. los menciono brevemente : en el ámbito de la prevención , en el ámbito del tratamiento y en el terreno de la lucha .
. con esto concluyen las explicaciones de voto .
la pregunta oral presentada por nikolaos chountis y jürgen klute , en nombre del grupo , a la comisión : las agencias de calificación crediticia - b7-0302 / 2010 ) ,
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
. hay dos elementos que caracterizan el presupuesto para 2004 :
pregunta nº 5 formulada por ( h-0524 / 01 ) :
5. fecha de introducción de la identificación electrónica de ovinos y caprinos ( votación )
debemos evitar que la unión se convierta en una uniformización , y quiero recordar que el preámbulo del proyecto de constitución hablaba de " europa unida en la diversidad " .
la ciudadanía y el parlamento europeo pedimos al consejo luz y taquígrafos. el consejo tiene la palabra. por favor , abran las puertas. los europeos y las europeas queremos participar .
- la comisión puede aceptar las enmiendas siguientes en principio :
señor presidente , señor comisario , señoras y señores compañeros , la crisis rusa es parte de una amplia crisis económica y social y sobre esta última desearía formular mis observaciones .
. ( da ) tengo dos motivos fundamentales para votar en contra de la propuesta :
presentación de documentos : véase el acta
a continuación concedo el uso de la palabra al sr. comisario patten .
– señor presidente , hoy he votado en contra de las restricciones a la investigación sobre células madre embrionarias. me complace que la asamblea haya decidido lo mismo .
presentación de documentos : véase el acta
por tanto , hemos votado en contra de este informe .
7. directrices para las políticas de empleo de los estados miembros ( votación )
aprobación del acta de la sesión anterior
votaré a favor de este informe .
estoy de acuerdo con las ideas manifestadas por el país que ocupa la presidencia del consejo de la ue y la comisaria. no obstante , me gustaría destacar diferentes cuestiones .
la votación tendrá lugar dentro de unos minutos .
( para mayor información sobre las votaciones , consúltese el acta )
la comisión colabora con las autoridades turcas y estas han prometido modificar sus monedas poco a poco. la acuñación de monedas es un ejercicio muy caro y laborioso .
hay mucho más que hacer. obviamente , estamos más comprometidos que nunca a seguir nuestros caminos de reformas. somos conscientes de que las democracias son siempre una labor constante .
( el parlamento aprueba la resolución legislativa )
( sv ) no necesito darles más detalles del terrible caso de dawit isaak. también sé que la señora malmström está sumamente comprometida con este asunto .
queremos destacarlo aquí , ya que consideramos que esto refleja el sentir de muchos de nuestros colegas diputados , incluyendo aquellos de otros grupos .
declaraciones por escrito ( artículo 142 del reglamento )
por lo tanto , hemos votado en contra de este informe .
además , creemos que la política de asilo debe seguir siendo competencia de los gobiernos nacionales y no creemos en un enfoque paneuropeo como se afirma en el considerando l .
en el ámbito nacional , los comités de ética científica y médica de cada centro de investigación constituyen una garantía .
señora cresson , ¿ desea responder a las intervenciones de la sra. izquierdo y del sr. macartney ?
( la sesión , suspendida a las 11.55 horas , se reanuda a las 12.00 horas )
dado el consenso general con respecto a la posición común y el carácter técnico de las enmiendas propuestas por la ponente en segunda lectura , he votado a favor .
la unión europea tiene que implicarse ahora más que nunca en esta lucha .
gracias , señor kirkhope. tomo por supuesto nota de su deseo .
¿ podría la comisión analizar la situación relativa al acuerdo firmado con el gobierno del reino unido ?
la votación tendrá lugar mañana a las 11.00 horas .
el grupo eldr considera que el informe de veyrac es una contribución importante a una mejor protección del mundo cultural y del patrimonio natural .
la tercera enmienda tiene en cuenta que la prefinanciación del consorcio no puede ser superior a un máximo de seis meses. esto a veces puede ser un problema .
en cuanto a la modulación , le sugiero , señor comisario , que se contemple el que pueda ser competencia regional en aquellos estados miembros donde la agricultura lo sea .
la votación tendrá lugar el jueves a las 12.00 horas .
en primer lugar , ¿ podría aclarar la comisión si los vuelos chárter están obligados a indemnizar a los pasajeros según la legislación de la ue ?
4. relaciones comerciales entre la ue y canadá (
la votación tendrá lugar dentro de un momento .
b5-0347 / 2002 , de la sra. sanders-ten holte , en nombre del grupo eldr , sobre el trabajo de los niños en la industria deportiva ;
gracias , señora , por haber puesto al pleno al corriente de la actualidad .
b5-0384 / 2001 de la sra. boudjenah y otros , en nombre del grupo gue / ngl , sobre la situación en argelia ;
. señor presidente , señorías , no puedo dejar de apoyar la conclusión de un acuerdo interinstitucional relativo a la disciplina presupuestaria y , sobre todo , a una buena gestión financiera .
a eso se debe nuestro voto favorable al informe y lamentamos que el comisario antónio vitorino no haya acudido para aceptar todas estas propuestas del parlamento europeo .
espero que cada uno de nosotros pueda movilizarse para alertar las conciencias y que , en nuestros países , conservemos un espíritu de tolerancia , de respeto mutuo y de laicidad .
la votación tendrá lugar al final del debate .
propongo que todas las versiones sean revisadas a la luz de su comentario , señor corbett , de forma que todos tengamos claro este punto .
señorías , los derechos humanos son derechos inalienables y creo que este es un valor fundamental en el que se basa todo el proyecto europeo .
he recibido dos propuestas de resolución presentadas de conformidad con el apartado 5 del artículo 115 del reglamento .
señor presidente , después de nuestra última reunión nos enteramos de que habían detenido al ex presidente kenneth kaunda de zambia y que le habían tratado de mala manera .
– mi apellido le agradece su observación , señor fatuzzo .
la planificación de políticas y acciones que promuevan el desarrollo policéntrico de los territorios de la ue , con especial hincapié en las zonas rurales ;
¡ ciertamente , habría preferido que estuviese directamente integrada en nuestros tratados europeos !
. señor presidente , acojo con agrado los comentarios generalmente positivos sobre la propuesta y voy a contestar muy sucintamente a algunas de las críticas vertidas .
la segunda cuestión es la integración del segundo y tercer pilar ; mayor integración en los tratados. de ahí que deba elegirse un enfoque más comunitario .
tiene la palabra el sr. beysen para una cuestión de orden .
esta es la situación. por supuesto , hemos de conversar con las autoridades griegas , pero ya conocen nuestra posición al respecto .
por todas estas razones , los tres diputados del partido comunista griego se van a abstener en la votación .
asistimos a historias similares en el caso de los cristianos asirios en irak , los cristianos de palestina y pakistán y ahora , por vez primera , incluso en malasia .
diré para acabar que apoyo en general la posición común aunque haya consideraciones éticas que me preocupen .
gracias , sr. watson. veo que la sra. banotti le ha entendido bien así como los demás cuestores , y vamos a vigilar que así sea .
señorías , felicito al sr. pex por su excelente trabajo desde la comisión de cultura , juventud , educación y medios de comunicación que presidente .
la votación tendrá lugar mañana a las 11.30 horas .
no obstante , debemos prestar especial atención a la posibilidad real de aplicar esta directiva en todos los estados miembros .
le sugiero , señor presidente en ejercicio del consejo , que responda a la pregunta de la sra. theorin .
de acuerdo ; está claro , pero debemos concluir nuestra lista. por consiguiente , daremos paso al próximo orador y , después , a la solicitud incidental de intervención .
de conformidad con el orden del día , se abre el turno de intervenciones sobre asuntos de importancia política .
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
el séptimo es la previsión y gestión de catástrofes : la previsión de terremotos , la evaluación anticipada del volumen de lluvia en determinadas condiciones de nubosidad .
pienso haberle respondido con la mayor precisión posible , y créame que hemos encarado este asunto muy seriamente .
directamente aceptable : enmienda 106 ( conjunto del texto , bloque nº 1 , enmienda de transacción ) . la comisión está a favor de la adopción del texto de transacción elaborado por los colegisladores .
pregunta nº 50 formulada por ( h-0190 / 00 ) :
pregunta nº 56 formulada por ( h-0219 / 01 ) :
en relación con este debate , he recibido una propuesta de resolución , presentada de conformidad con el apartado 5 del artículo 42 del reglamento .
gracias , señor bourlanges. se hará la corrección que usted nos acaba de recordar .
la votación tendrá lugar en abril .
. así constará en acta .
el turno de preguntas al consejo queda cerrado .
la votación se realizará el martes , 10 de marzo de 2009 .
12 . - estrategia comunitaria en materia de política de los consumidores 2007-2013 (
el tema que se discute es muy interesante. hay estudios que demuestran claramente que a los ciudadanos europeos les preocupa la cooperación judicial .
una pregunta para concluir : ¿ influye la nueva situación en la decisión que quizá se produzca en el marco de la resolución de este conflicto ?
me parece extraño que hayamos debatido tanto al respecto , y que ahora solicite otro aplazamiento. por eso , nosotros nos pronunciamos en contra .
composición de las comisiones y delegaciones : véase el acta
confío en que las medidas subrayadas , y otras , puedan contribuir considerablemente a una pesca sostenible y , en definitiva , nos permitan conseguir unas pesquerías sostenibles .
señorías , el parlamento ha agotado el orden del día. el acta de la presente sesión se someterá a la aprobación del parlamento al principio de la próxima sesión .
quiero dar las gracias a sus señorías por sus detalladas contribuciones .
no lo duden , éste y no otro es nuestro empeño y nuestro trabajo aquí .
reforma de los instrumentos de política comercial de la ue ( debate )
por último , quiero resaltar que las acciones en el campo del patrimonio permiten la creación de empleos y el desarrollo económico en muchas regiones de la unión europea .
( el presidente insta al orador a hablar más despacio para facilitar la labor de los intérpretes )
la evaluación de las estrategias de vacunación y comunicación aplicadas en los estados miembros , para recuperar la confianza de los ciudadanos ;
estamos tratándolo con toda la precisión y determinación necesarias. de hecho , estamos haciendo , como dije antes , grandes progresos con croacia basados en los méritos de croacia .
apoyo a la comisión en la reforma de la gestión de la ayuda exterior , lo que permitirá reforzar la evaluación y mejorar la ejecución de la política de desarrollo .
con esto concluye el turno de preguntas .
por todas estas razones , la delegación francesa del grupo uen no ha podido aprobar el informe de la señora mccarthy .
la votación tendrá lugar mañana a las 11.30 horas .
también tenemos que mejorar el reglamento y el ambiente legislativo , simplificándolos .
pedimos , por lo tanto , a la comisión y al consejo que emprendan cualesquiera iniciativas posibles para contribuir a una evolución política positiva de la situación en sierra leona .
señor presidente , ha expresado lo que todos sentimos. también he sido informado hace poco de este suceso por su señoría , el sr. dimitrakopoulos .
por escrito . - ( de ) los diputados del spd en el parlamento europeo han rechazado este informe por dos motivos :
pero me gustaría volver sobre una serie de puntos que considero necesario subrayar para dar a este informe toda la eficacia necesaria .
decisiones relativas a determinados documentos : véase el acta
señor presidente , deseo comenzar felicitando a winnie ewing por su intervención , con la que estoy absolutamente de acuerdo .
( el parlamento aprueba el orden de los trabajos así modificado )
señora van bladel , comprobaremos si , efectivamente , en las actas falta algo de lo que se haya dicho o alguna resolución .
, . hemos elegido votar a favor de las enmiendas 76 y 19 y en contra , por ejemplo , de las enmiendas 5 y 7 .
8. aplicación de la programación del 10º fondo europeo de desarrollo (
esta situación debería ser revisada urgentemente , tanto en el plano de la comisión europea , como del consejo de europa y de los gobiernos nacionales .
creo que los lazos de sangre , el lugar de nacimiento y la residencia pueden , conjunta y simultáneamente , constituir motivos válidos para el reconocimiento del derecho de ciudadanía .
12 . - estrategia de la ue para la tercera reunión de la convención de aarhus ( votación )
de conformidad con el orden del día , continuamos con el turno de votaciones .
señorías , no procede la comprobación de quórum , porque no es apoyada por el suficiente número de diputados .
confiemos en que el informe contribuya a modificar la política del gobierno turco de manera que la adhesión de turquía a la unión europea sea posible .
( sv ) estamos a favor de la transparencia , pero queremos evitar caer en una ingenuidad que exponga al pueblo a un peligro o a un abuso .
la energía nuclear cuenta asimismo con el apoyo de comunidades como anglesey , en el norte del país de gales , que ya tiene una central nuclear .
frecuentes modificaciones , por parte de ciertos estados miembros , de los criterios de elegibilidad y de la documentación necesaria ;
( el parlamento aprueba el proyecto de resolución legislativa )
por lo tanto , apoyo este informe y me gustaría felicitar a la señora matias por el trabajo que ha realizado y por todos los compromisos que ha negociado .
? 5-0148 / 2003 del sr. van den bos , en nombre del grupo eldr , sobre la situación de los derechos humanos en zimbabwe ;
no podemos defender el proyecto europeo atacando el mercado único e intentando fragmentar lo que ha sido uno de los mayores logros de nuestra integración en europa .
señor bangemann , usted sabe perfectamente lo que dice la biblia sobre el pecador convertido y así creo que debería usted ver a la sra. bloch von blottnitz .
se han presentado al consejo las preguntas siguientes .
nuestra confianza en el estado de derecho ha convertido a esta cámara en una de las primeras , más coherentes e importantes defensoras de la corte penal internacional .
la ayuda humanitaria debe permitir que llegue un momento en el que ya no les sea necesaria. habremos triunfado cuando ya no la necesitemos , es decir , cuando haya desaparecido .
protección de la fauna y flora silvestres
he votado en contra del informe .
. de conformidad con el orden del día , se procede a la declaración del presidente propuesto de la comisión .
he aquí las dos enmiendas que nos permitirían simplemente adherirnos a la propuesta de resolución común .
quiero subrayar aquí que las ayudas contempladas se destinan directamente a los trabajadores y se dirigen prioritariamente a su reinserción laboral , lo cual me parece muy positivo .
declaraciones por escrito ( artículo 142 del reglamento pe )
( el parlamento aprueba la propuesta de la comisión )
el ami es un instrumento para librar a estos especuladores hasta del riesgo residual mínimo y sepultar el último resto de la soberanía de los estados nacionales .
se cierra el turno de votaciones .
( para los resultados y otros detalles de la votación , véase el acta )
ante esta situación , los habitantes de bretaña , de la vendée y de charente , y en otras áreas los silvicultores , aguardan una señal de la unión europea .
por tanto , existen suficientes motivos para que nuestro grupo vote en contra de este informe .
gracias , señora comisaria. nuestra asamblea tiene ahora las cosas claras sobre el tema .
he votado a favor de la resolución del parlamento ya que estoy de acuerdo con que :
combatir el aumento del extremismo en europa ( debate )
con esto ya termino. gracias por tu tiempo y espero escuchar sus comentarios .
en resumen , señor presidente , seguro que apoyaré el objetivo general de los informes , aunque algunas cosas propuestas están aquí fuera de lugar .
por último , quisiera dar las gracias a la ponente , señora gröner .
– señor presidente , es muy sencillo. quiero añadir « y biodiesel » después de la palabra « bioetanol » en la enmienda 15 .
la votación tendrá lugar en breve .
señor böge , muchas gracias por la minuciosidad de su trabajo. ha sido muy bueno. es realmente muy germánico y detallado .
los programas de ajuste tendrán que adaptarse inevitablemente a las características particulares de cada zona rural. así se conseguirá una reducción progresiva de las diferencias regionales .
la presidencia española es una oportunidad para poner nuestra casa en orden. un ejemplo es las islas canarias y la gente que vive allí .
aun así , el contenido del informe nos parece razonable en su conjunto. por eso , hoy lo hemos votado afirmativamente .
la situación del mercado rumano hoy no es distinta de la de españa , portugal , grecia y los diez países de la quinta ampliación doce meses antes de su adhesión .
acogemos con satisfacción las propuestas del parlamento que introducen mejoras en puntos en los que estábamos en desacuerdo con la propuesta de la comisión :
sin embargo , yo también pediría a la comisión que examinara mucho más de cerca algunas de sus hipótesis acerca de los ganadores y los perdedores del proceso de globalización .
señor presidente , proponemos que se modifique el final del apartado 22 sustituyendo " impedir " por " informar " , de manera que la frase final diga lo siguiente :
la votación se celebrará al final del debate .
con esto concluye el turno de votación .
dado que su autor no está presente , la pregunta nº 19 decae .
esta es una cuestión de orden y debe plantearla ante la comisión competente .
( es ) señor presidente , señora comisaria , colegas , es cierto que vamos a tomar medidas orientadas hacia una solución parcial de la crisis del sector lácteo .
su tiempo de uso de la palabra ha terminado. no permitiré comentarios personales de esa naturaleza ...
4. propone una mayor flexibilidad en la gestión financiera del plan , mediante la admisión de variaciones en los fondos asignados a cada región o estado miembro .
soy prudente , como usted ha constatado , pero debo señalar sin embargo que tengo una mentalidad abierta en este aspecto .
pediré al presidente que ponga esta cuestión en conocimiento de las autoridades españolas .
las condiciones para la concesión de ayuda a la investigación en europa , y
la votación tendrá lugar mañana a las 11.00 horas .
9 . - la simplificación del entorno empresarial en los ámbitos del derecho de sociedades , la contabilidad y la verificación del cierre anual de cuentas (
vamos a ir paso por paso : primero vamos a debatir y votar sobre si hay lista de oradores o no .
el siguiente punto es el debate conjunto sobre
de conformidad con el orden del día , se procede al turno de votaciones .
se debería examinar igualmente en qué medida la excesiva complejidad e inadecuación de las normas y los retrasos en la concesión de los fondos contribuyen a las irregularidades identificadas .
programa de actividad de la presidencia portuguesa , incluida la situación en angola
la pregunta es tan general que podría haberse formulado perfectamente hace unas horas durante el debate general sobre el mercado único .
2. violaciones de los derechos humanos en china , especialmente el caso de liu xiaobao ( votación )
· piden un mejor control de la ayuda estatal para no incentivar el traslado de las empresas dentro de europa a expensas de los trabajadores en varias regiones .
no vayan a decir todos lo mismo uno tras otro. den a conocer su posición al servicio de sesión .
¿ qué opinan del derecho de las personas a protegerse y no verse inundadas por la inmigración mundial ? nada .
creo que el resultado de la votación demuestra lo rápido que se ha comprendido el procedimiento .
según amnistía internacional , el año pasado aproximadamente 9 millones de ciudadanos de la república popular democrática de corea , más de un tercio de la población , padecía hambre .
( para los resultados y otros detalles de la votación : véase el acta ) .
la votación tendrá lugar mañana a las 11.00 horas .
( se levanta la sesión solemne a las 0.34 horas )
este enfoque basado en los valores también podría aplicarse a las futuras políticas relativas a estados como irán , belarús , cuba , china o rusia .
he recibido una propuesta de resolución presentada de conformidad con el artículo 103 , apartado 2 , del reglamento .
señor presidente , señoras y señores , señor morillon , le felicito por su informe , pero desgraciadamente , no ha conseguido usted , no hemos conseguido , resolver todos los problemas .
mi oficina se pondrá en contacto con usted para recabar más información con objeto de investigar este asunto .
¡ esta concepción empaña , en parte , el espíritu de este informe , y eso es muy lamentable !
declaro interrumpido el período de sesiones del parlamento europeo .
por este motivo , se requieren medidas políticas claras , frenar el rápido aumento de las desigualdades y mejorar las condiciones de vida y de trabajo .
por lo tanto , pido a la comisión y los estados miembros aunar fuerzas e intensificar la lucha contra la tuberculosis a fin de conseguir controlar y erradicar esta enfermedad .
sección vi - comité económico y social
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto de los siguientes cuatro informes presentados en nombre de la comisión de política regional , transportes y turismo :
. señor presidente , al término de este debate , que en gran parte ha sido muy desordenado , quisiera aclarar ciertos aspectos .
- señor wieland , no estoy seguro de entender la observación que está haciendo . ¿ le importaría repetirla ?
( el parlamento decide la devolución a comisión )
asunto : subvención a volvo cars gante y normas de la ue en materia de ayudas estatales
no obstante , cabe hacerse preguntas. en primer lugar , ¿ constituye la directiva una medida proporcionada ? ya se ha abordado la cuestión de la carga que soportan las pequeñas empresas .
de conformidad con el orden del día , se procede a examinar las siguientes preguntas orales :
firma de actos adoptados de conformidad con el procedimiento legislativo ordinario : véase el acta
el debate sobre este punto del orden del día se reanudará hoy a las 18.00 horas .
le deseamos , pues , buena suerte en su difícil y apasionante cometido .
si ya no lo quiere , deberá poner en marcha una solicitud para que modifiquemos de nuevo el reglamento y en ese caso lo haré gustosamente de otro modo .
por todo ello , he votado en contra del informe .
( el parlamento aprueba la resolución común )
conozco la tendencia de casi todos los gobiernos nacionales a denostar como producto del afán regulador europeo decisiones que ellos mismos han adoptado en el ámbito europeo ...
( el presidente interrumpe a la oradora . )
la votación tendrá lugar mañana a las 11.30 horas .
aunque celebro que las autoridades valencianas vayan a revisar su política de expropiación inmobiliaria , aún hay que hacer justicia a los ciudadanos que ya han perdido sus bienes .
- ( b5-0509 / 2003 ) del sr. jonas sjöstedt , en nombre del grupo gue / ngl , sobre los derechos humanos en viet nam .
- la comisión puede aceptar las enmiendas siguientes en parte :
en especial , debemos apoyar las medidas para su educación y cuidado en la vejez .
por los motivos expuestos hemos votado en contra de la aprobación del texto conjunto .
queda cerrado este punto. doy las gracias al sr. presidente prodi , así como al sr. comisario kinnock .
lo que me lleva a plantear la siguiente pregunta : ¿ qué haremos sin esta tensión creativa ?
sobre el artículo 5 del proyecto de estatuto
deseo hacer varias declaraciones al iniciar el presente periodo parcial de sesiones .
quisiera terminar expresando la esperanza de que en su votación el parlamento apoye la posición común para que podamos convertir lo antes posible estas directivas en leyes .
pregunta nº 8 formulada por ( h-0376 / 00 ) :
señor van miert , le invito a que responda usted conjuntamente a las preguntas de estas dos eurodiputadas .
el sr. van miert está llevando este expediente al igual que el sr. bangemann .
( el parlamento ha adoptado la resolución )
¿ por qué es fundamental que haya un horizonte político ?
elección del presidente del parlamento europeo
señor presidente , creo que el informe del sr. escudero es un trabajo valioso y le ruego que acepte mi felicitación .
todo lo que acabo de decir es la confirmación de mi disponibilidad y la de todos los servicios de la comisión europea para trabajar con la comisión temporal .
les recuerdo a los señores y señoras diputados que esto es un turno de preguntas , no de declaraciones .
queremos ver la desregulación progresiva de la agricultura , junto con una reducción de la cuantía de las subvenciones agrícolas , y por lo tanto votamos en contra de esta propuesta .
asunto : utilización de los formularios e-111 en los estados miembros
transferencias de créditos : véase el acta
antes de la votación de la enmienda 9 :
tiene que existir una interrelación entre el trabajo de las comisiones , los grupos políticos y el pleno .
el siguiente tema es el debate sobre problemas de actualidad , urgencia y especial importancia .
muchísimas gracias , y ya saben que , como siempre , nos tienen a su entera disposición .
señor presidente , miraba distraída al señor daul , que se ha expresado muy bien y en poco tiempo ; ojalá pudiera hacer yo lo mismo .
por el momento , toda información sobre la exclusión social es escasa , se suministra tarde , no está desglosada ni abarca las cuestiones de género , tal como he propuesto .
señor presidente , señora comisaria , gracias por su opinión y su compromiso acerca de este asunto .
la cuarta cuestión , y ya termino , tranquilícense , son los posibles medios de financiación de esta ayuda financiera. habrá que definirlos .
la distribuición geográfica , que ha de propiciar el equilibrio entre todas las zonas de los territorios de los estados miembros deberá , asimismo , depender del servicio universal .
mis felicitaciones más cálidas no van sólo dirigidas al ponente , sino también a muchas de sus señorías .
señor presidente , lamento mucho que el comisario patten tuviera que marcharse. en su ausencia , me complace dirigir mis preguntas al comisario de desarrollo , sr. nielson .
por escrito . - ukip ha votado a favor de este informe porque se devolverán 4 900 millones de créditos no utilizados a los gobiernos nacionales .
declaraciones por escrito ( artículo 149 del reglamento )
( el parlamento aprueba el proyecto común )
( la presidenta constata que no hay oposición a la consideración de la enmienda oral )
gracias por la invitación , señor boulland , veré lo que puedo hacer .
finalmente , quiero felicitarle por la excelente presentación de las prioridades y espero que , durante los próximos seis meses , logre alcanzar los objetivos que ha establecido .
señor presidente , ha hecho una pregunta muy sencilla. he preguntado si letonia puede entrar en la primera ronda si en dos años cumple todos los criterios .
( en votaciones sucesivas , el parlamento aprueba las dos resoluciones legislativas )
señorías , gracias por su compresión y por su solidaridad .
aprobación del acta de la sesión anterior : véase el acta
saludo las nuevas normas introducidas por el tratado de lisboa que permiten al parlamento europeo estar informado más de cerca sobre los acuerdos internacionales .
11. diseño ecológico de productos relacionados con la energía ( versión refundida ) (
señor fatuzzo , antes de suspender la sesión , le informaré de un detalle que seguro que le apasionará : cada segundo de intervención , cuesta al contribuyente europeo 9,65 euros .
no tengo pasaporte , así que tampoco yo puedo viajar a europa para asistir a la ceremonia del vigésimo aniversario del premio sájarov. lo lamentamos mucho .
segundo , equilibrar con medidas de compensación el coste añadido del transporte de personas , mercancías y energía desde y hacia las islas .
- combatir la posible especulación en caso de que sean necesarias grandes cantidades de vacunas y productos sanitarios ;
en definitiva , estamos ahora , a estas alturas , todavía con dudas , respecto a la envergadura de los hechos y a la determinación de las responsabilidades .
deterioro de la situación humanitaria en sri lanka ( debate )
acabaremos disfrutando de un completo sistema de información que ofrecerá una mayor seguridad y protección para los ciudadanos de la unión europea .
( it ) señora presidenta , señorías , en primer lugar quiero desearle al comisario , el señor barnier , mucho éxito en su trabajo , porque necesitamos que se haga un buen trabajo .
ese sentido tiene el informe que hoy le presento a esta cámara .
señor presidente , estimados colegas , afortunadamente hay 33 otros puntos que sí merecen la pena ser leídos y convertidos en medidas políticas y son los que apoyamos .
( se levanta la sesión a las 11.35 horas )
insto al sr. monti a acelerar la reforma .
por último , hay un motivo para la complementariedad entre la unión europea y la otan en materia de seguridad y defensa , señorías , que es algo absolutamente esencial .
por supuesto , este principio no podría prevalecer por encima de todos los demás , porque lo hemos controlado y gestionado .
declaro reanudado el período de sesiones , interrumpido el jueves , 12 de julio de 2007 .
quiero darles una vez más las gracias a todos por su cooperación y espero poder contar con su apoyo mañana .
señor presidente , quisiera preguntar a la comisaria bjerregaard :
aprobación del acta de la sesión anterior : véase el acta
muchas gracias , señora presidenta , por su paciencia .
( ro ) recibimos con satisfacción las buenas intenciones de la comisión ; sin embargo , tenemos dudas sobre su eficacia .
el siguiente punto es la votación .
ya he dicho que se procederá a la verificación. y se hará de inmediato , de modo que les informaré en los próximos minutos .
( es ) pido la palabra en aplicación del artículo 166 del reglamento , en relación con el apartado 2 del artículo 45 del reglamento de esta cámara .
todos han trabajado juntos , han presentado propuestas y han logrado este compromiso que presentan sobre uno de los elementos principales del sistema reach : el registro .
( para los resultados y otros detalles de la votación : véase el acta )
la votación tendrá lugar hoy a las 12.00 horas .
con respecto a las armas de destrucción masiva , defendemos firmemente la no proliferación , pero nuestra respuesta instintiva europea es a favor del compromiso y no del aislamiento .
la votación tendrá lugar mañana a las 11.30 horas .
14. reforzar la legislación europea en el campo de la información y de la consulta de los trabajadores ( votación )
al volver a ponerlos de nuevo unilateralmente , este parlamento , este viejo y decrépito parlamento , está haciendo un feo gesto hacia los electores que rechazaron la constitución europea .
graves catástrofes naturales acaecidas en la región autónoma de madeira y efectos del temporal xynthia en europa ( propuestas de resolución presentadas ) : véase el acta
( cs ) señoras y señores , en mi contribución al debate de hoy permítanme concentrarme en dos aspectos de las relaciones con irán .
( la asamblea , de pie , aplaude efusiva y largamente al orador )
pregunta nº 20 del sr. needle ( h-0899 / 96 ) :
cuando la directiva revisada sobre los oicvm entre en vigor , servirá para reducir buena parte del pesado papeleo y de los costes innecesarios .
. señor presidente , querido josé , mi más calurosa enhorabuena por su elección. le deseo mucho éxito , tanto a usted como a la institución que preside .
señor presidente , la comisión y el ponente , al que felicitamos por su trabajo , reconocen la necesidad de perfeccionar ...
el calentamiento global no es una fantasía de unos pocos científicos y políticos que buscan publicidad ; es una realidad que ahora tenemos que aceptar .
esa podría ser la contribución del parlamento. sería bueno que el consejo y la comisión consideraran que nuestro parlamento ha realizado un acto de utilidad .
quisiera decir además , por lo que respecta a mi informe , que tiene un carácter totalmente ejemplar , y espero que mañana el mensaje que el parlamento envíe también lo sea .
señor hannan , se supone que debería estar hablando del informe liotard .
el turno de votaciones queda cerrado .
en segundo lugar , la falta de tripulación suficiente ¿ puede considerarse , según la legislación de la ue , como circunstancia imprevisible ?
mi grupo , el ecr , apoya a los venezolanos en sus esfuerzos por llevar la verdadera democracia al país .
aunque con reservas , la aprobación de varias enmiendas ha limitado los aspectos más excesivos de las propuestas del ponente. por lo tanto , he votado a favor .
( de ) señor presidente , quisiera hacer otra observación sobre el debate acerca de la disputa del gas entre ucrania y la unión soviética y sobre la crisis ... ¡ rusia , quería decir !
he recibido seis propuestas de resolución presentadas de acuerdo con el apartado 2 del artículo 110 del reglamento .
gracias , señor gargani. quedan , por lo tanto , ratificados estos mandatos. deseamos éxito a sus titulares .
pregunta nº 58 formulada por dirk sterckx , a quien sustituye el sr. vermeer ( h-0080 / 03 ) :
( la sesión , interrumpida a las 19.00 horas , se reanuda a las 21.00 horas )
en relación con estos temas la comisión podría aportar muy útilmente una argumentada contribución de propuestas a la convención sobre el futuro de europa que acaba de abrirse .
de conformidad con el orden del día , se procede a la comunicación sobre la declaración formulada por el sr. verheugen respecto de la ampliación .
por lo tanto , se recomienda aceptar la redacción propuesta por la comisión para el artículo 15. se trata de una breve caracterización de la prestación de servicios .
el segundo es que esa incorporación tiene que cumplir las mismas condiciones que las que fueron asumidas por los demás socios del proyecto .
dado que el sr. barton no está presente , la pregunta nº 55 decae .
aprobación del acta de la sesión anterior
facilitar la participación en el empleo y el acceso a todos los recursos , derechos y servicios ;
por eso , junto con otros diputados radicales , he votado en contra del informe boogerd-quaak .
por eso apoyé la resolución conjunta y por eso estoy a favor de ofrecer mi apoyo al señor oettinger y de no atacarle constantemente .
por tanto , le pedimos a la comisión un esfuerzo suplementario por sacar adelante lo antes posible su propuesta de revisión del presupuesto .
tuvimos un primer paquete para revitalizar los ferrocarriles en 2001. ahora este es el segundo paquete , y la comisión está siguiendo el camino de la liberalización .
gracias , señor comisario , y que pase una feliz navidad .
quisiera aprovechar la oportunidad para felicitar a la presidenta de esta sesión después del debate de su primer informe como presidenta .
. ( el ) señor presidente , entiendo que hay una declaración de la comisión a propósito de mi informe. desearía escucharla , por favor .
hay que informarse antes de hacer comparaciones .
por lo que atañe a la relación entre fiscalidad y seguridad social , esta cuestión compete , esencialmente , a los estados miembros y no a la unión .
así , la armonización permite a las empresas beneficiarse de las economías de escala y mejorar la competitividad de las compañías europeas en el mercado global .
señor presidente , mi grupo considera que esta enmienda no debería decaer aunque se apruebe la enmienda 24 .
¿ qué medidas piensa adoptar la comisión para garantizar que el nuevo grupo siderúrgico mantenga los centros productivos y la mano de obra existente ?
declaraciones por escrito ( artículo 142 del reglamento )
en tercer lugar , ofrecerá una supervisión normativa más eficaz de los reguladores nacionales , que serán mucho más independientes y dispondrán de todos los medios necesarios .
una parte del crédito se destina , en particular , a mejorar la asistencia y el asesoramiento jurídico a las víctimas y a sus familiares .
– señor presidente , señor comisario , estimado ponente , señorías .
por escrito . - ( pl ) me gustaría llamar la atención de la cámara sobre los siguientes asuntos :
( se aprueba el orden del día modificado ) ( ) .
declaro interrumpido el periodo de sesiones del parlamento europeo .
la comunidad apoya activamente a las autoridades congoleñas en la reconstrucción del país por medio de proyectos de desarrollo por un importe global de 500 millones de euros .
declaraciones por escrito ( artículo 149 del reglamento )
decisiones relativas a determinados documentos : véase el acta
dado que su autor no está presente , la pregunta nº 42 decae .
señora presidenta , quisiera apoyar la solicitud del sr. fabre-aubrespy destinada a devolver este acuerdo interinstitucional a comisión .
. – la propuesta del consejo rechaza algunos aspectos de la propuesta de la comisión y del parlamento europeo. concretamente :
¿ puede comunicar la comisión cuándo se efectuará y se publicará la revisión de las definiciones de zona de montaña y de bosque de montaña ?
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto de los siguientes informes :
en líneas generales , la enmienda 5 introduce una mayor precisión en las definiciones , por lo cual podemos aceptarla sin dificultades. agradezco al sr. piecyk la presentación de esta enmienda .
pregunta nº 33 formulada por ( h-0873 / 00 ) :
señora presidenta , una vez más , por desgracia , debemos ocuparnos de casos de violencia y de violaciones de los derechos humanos en kenya .
éstos son nuestros principales puntos de interés en cuanto a la política portuaria y de infraestructura marítima :
me gustaría decir también al sr. posselt que europa no solo tiene bases judeo-cristianas , sino también islámicas y laicas .
suplicatorio de suspensión de la inmunidad
en conclusión , permítanme extender mis más sinceras felicitaciones a ambos ponentes .
en la esperanza de que la directiva 96 / 53 / ce se adapte a la modificada directiva 97 / 27 / ce ( si ésta es efectivamente actualizada ) , he votado a favor del informe .
anexo - declaración de la comisión
la votación , interrumpida a las 17.00 horas , se reanuda a las 17.30 horas
de conformidad con el orden del día , se procede al debate de sendas declaraciones del consejo y de la comisión sobre la situación en kosovo .
– señora presidenta , quiero dar las gracias al sr. dimitrakopoulos por el trabajo que ha realizado en torno a este informe y por el plan que ha presentado .
celebro también el mayor hincapié que se hará en los problemas relacionados con la protección de la propiedad intelectual e industrial , y sobre todo la lucha contra la falsificación .
miembro de la comisión . - ( el ) señor presidente , agradezco a todos los oradores en el debate de hoy sus intervenciones , de enorme interés .
. señor presidente , no creo que vaya a utilizar los cinco minutos .
para terminar mi intervención quiero expresar mi más sincera gratitud y felicitación a mi colega la señora carlotti .
señor presidente , deseo expresar mi profunda intranquilidad por la situación de los derechos sociales y sindicales de los trabajadores de la unión europea .
la manera más eficaz de afrontar esta catástrofe y esta guerra parece ser mediante el despliegue de una fuerza militar internacional en somalia .
¿ cómo podemos estar seguros , señor schüssel , de que las condiciones serán mejores en 2008 ? ¿ simplemente porque habrá cambiado el gobierno en francia ?
opino que esto es lo que las dos partes del conflicto nos piden que hagamos y tenemos la responsabilidad de comprometernos a ayudarles en esta crisis política grave .
con esto concluye el turno de votaciones .
por último , señora presidenta , tenemos que contar con recursos propios , ya que es la única manera de hacer que el consejo cambie de opinión .
estos informes son de gran utilidad. pero necesitamos más información al respecto para poder adoptar una decisión política racional .
hemos aprovechado las nuevas posibilidades que ofrece la votación por mayoría frente al compromiso alcanzado en el año 2001 para proponer umbrales más altos para obtener financiación .
gracias , señora gill , estoy seguro de que todos compartimos esos sentimientos .
gracias comisaria por su amable respuesta .
además , la recarga artificial de acuíferos tampoco está contemplada , algo que es un fenómeno esencial .
la votación tendrá lugar mañana a las 11.00 horas .
por ejemplo , distintos escáneres corporales para distintos géneros que estén controlados por personal del mismo género .
declaraciones por escrito ( artículo 149 del reglamento )
he votado en contra porque creo que se puede encontrar a otra persona más apta para el puesto que se ofrece desde el punto de vista profesional .
( el presidente declara aprobada la posición común )
el bce concede la máxima importancia al diálogo continuo con los ciudadanos europeos y con sus representantes electos .
en el grupo liberal destacamos algunos puntos prioritarios que también saldrán a la luz en la votación. se trata de los aspectos siguientes .
muchas gracias , señor varela. al no haber otras intervenciones , tiene la palabra la sra. comisaria .
hay que celebrar referendos libres y justos en todos los estados miembros , de lo contrario vamos a desencadenar el mismo nacionalismo que se supone que la ue debe detener .
son muchos los problemas que tenemos que resolver y espero que podamos colaborar con la sra. comisaria para lanzar los mensajes adecuados .
aquí concluyen las explicaciones de voto .
señor presidente , desearía subrayar la contribución de la comisión de libertades públicas y asuntos interiores al debate , sobre todo mediante la presentación de enmiendas .
también manipula nociones peligrosas como la detección preventiva de posibles tendencias racistas , xenófobas o nacionalistas que pueden abrir la puerta a una inaudita inquisición del pensamiento .
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto de las siguientes preguntas orales .
por tanto , deben tomarse medidas rápidamente con vistas a fomentar su desarrollo. se trata fundamentalmente de desarrollar programas de inversión común .
por escrito . - he votado a favor de la enmienda que pide una mayor transparencia a la hora de aprobar la dieta para gastos generales de los eurodiputados .
lo triste es que muchas veces no aprendemos de nuestros errores , y un mero retoque de la estrategia de seguridad no cambiará nada .
. – la destrucción del régimen del baaz , única fuerza política laica iraquí , fue un error criminal. hoy , iraq está en manos de pequeños grupos islamistas incontrolados .
lamentablemente , según la presente propuesta , los estados miembros sólo están obligados a transmitir datos sobre los contaminantes que ya miden .
señor presidente , no figuro en la lista de asistencia , en cambio sí figuro en la lista de votación nominal .
la votación tendrá lugar a las 18.30 horas .
desde luego , felicito a la ponente por la labor realizada .
es totalmente inadmisible y pido que se dé fe en el acta .
tiene la palabra el sr. de miguel .
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
así concluyen las explicaciones de voto .
en nombre del grupo ppe , ¿ quién quiere justificar esta solicitud ?
3. nombramientos en la comisión especial sobre la crisis financiera , económica y social ( votación )
el punto siguiente del orden del día son las declaraciones del consejo y de la comisión sobre el proceso de paz en españa .
creo que debemos ser cuidadosos con nuestras manifestaciones y me sorprenden las dudas de la ponente en cuestiones de competencias constitucionales mexicanas al tratar del comercio de servicios .
hace muchos años , puso al ser humano en primer plano. honremos la dignidad humana y todas las identidades culturales y contribuyamos aún más al diálogo intercultural .
¡ buena suerte a la credibilidad de europa en oriente próximo y en el mediterráneo !
la votación tendrá lugar mañana miércoles a las 12.30 horas .
( de ) los participantes en cuestión lo han solicitado así , y creo que esto les anima a volver a tomar parte en la próxima ocasión .
( sk ) quisiera hacer una breve declaración sobre la situación de los romaníes que se ha discutido aquí .
( para los resultados y otros detalles de la votación : véase el acta )
gracias , señora lindholm , tiene usted la respuesta a su pregunta y ve usted que hemos hecho lo necesario .
( por votación nominal , el parlamento rechaza la propuesta de resolución )
el orden de los trabajos queda fijado de esta manera .
rusia , que ha firmado el convenio de espoo pero no lo ha ratificado , ha decidido acatar sus normas .
b5-0361 / 2001 del sr. swoboda y otros , en nombre del grupo pse , sobre la situación en argelia ;
a beneficio de inventario , nuestro ponente propone excelentes recomendaciones. no debemos decepcionar las expectativas de nuestros ciudadanos .
señor lannoye , ¿ una cuestión de orden ?
es necesario introducir medidas eficaces para prevenir la formación y las actividades de grupos violentos en europa y la colaboración entre estos grupos .
correcciones de voto de sesiones anteriores : véase el acta
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
asunto : cohesión económica y social y paro
en nombre de mi grupo político , recomiendo encarecidamente el informe jäätteenmäki a la cámara .
la comunicación de la comisión sobre una estrategia para reducir las emisiones de metano es oportuna. presenta algunas propuestas valiosas y otras que necesitan ser reconsideradas .
le pediría , señor presidente , que , sin excederse de sus competencias , haga algo para que se levante esta medida arbitraria .
pregunta nº 1 formulada por ( h-0248 / 01 )
el siguiente punto son las intervenciones de un minuto sobre asuntos de importancia política .
recomiendo el presente informe a la asamblea. quisiera asimismo agradecer a la comisión de peticiones su opinión , presentada por el sr. gutiérrez díaz , que es favorable a mi posición .
en tercer lugar , se ha hecho referencia a cuotas. en este informe no se habla en absoluto de cuotas. como liberal que soy , me opongo a las cuotas .
( el parlamento aprueba las enmiendas orales )
a5-0189 / 2003 de la sra. rodríguez ramos , en nombre de la comisión de agricultura y desarrollo rural , sobre la multifuncionalidad agraria y la reforma de la pac ( 2003 / 2048 ( ini ) ) .
( se levanta la sesión a las 19.05 horas )
he votado a favor de este informe , que recomienda que se apruebe esta propuesta .
gracias por su atención y , por favor , voten a favor de la aprobación de la gestión. no verán autocomplacencia por parte de la comisión .
asunto : medidas para reducir los costes administrativos para las pyme
señora presidenta , no puede dar esta explicación por escrito ya que lo sucedido durante la votación sobre el informe von wogau no honra precisamente a este parlamento .
en su reunión del 14 de abril , el consejo de la unión europea aprobó las conclusiones siguientes :
el informe de stavros lambrinidis es necesario y oportuno. los problemas que sufren los inmigrantes son los mismos en toda europa .
asimismo , el ponente señala acertadamente el papel positivo y dirigente que croacia desempeña en la europa del sureste .
( el parlamento aprueba el procedimiento de urgencia )
los primeros acuerdos , impuestos por europa , han sido fuertemente criticados por ong e investigadores en estos países , y hoy el parlamento les ha hecho un examen .
queda cerrado este punto del orden del día .
( fr ) señora presidenta , señor comisario , señor scottà , me parece un verdadero simbolismo , señor comisario , que su primer discurso ante esta cámara sea precisamente sobre la política de calidad .
quisiera enmendar mi voto sobre las enmiendas 13 y 14 ; debería haber sido un menos , no un más .
la votación tendrá lugar hoy , a las 12.00 horas .
en cuanto a la política educativa y de inmigración , creo que son cuestiones que debería usted destacar en su documento .
así , pues , resulta más que evidente que el consejo no ha abordado cuestiones decisivas , tales como las de la seguridad y la protección de los trabajadores .
nuestro voto y nuestra posición reflejan los intereses mutuos de las poblaciones autóctonas y de la fauna silvestre en peligro de extinción .
pregunta nº 45 formulada por allan macartney ( h-0336 / 96 ) :
propuesta de resolución común sobre las relaciones transatlánticas
señor presidente , señorías , el señor blokland se merece nuestro sincero agradecimiento por este informe de buena calidad , profundo y ponderado para la segunda lectura .
. señor presidente , la propuesta de la comisión europea de crear un programa de investigación europeo sobre seguridad es una iniciativa que se mueve en la dirección correcta .
( de ) señor presidente , quiero hacer un comentario y formular una pregunta .
( it ) señor presidente , señorías , aunque cada vez tienen más importancia en el escenario económico europeo , las pequeñas y medianas empresas no disponen todavía de los incentivos suficientes .
por ese motivo , señor juncker y señor trichet , les insto a que sean fuertes y se muestren firmes : no permitan que nadie altere su rumbo en los próximos años .
aprobación del acta de la sesión anterior : véase el acta
señor presidente , el consejo europeo va a sumir al continente en una grave crisis si no logra imponer una reforma esencial en su reunión de octubre .
hoy , sobre todo , si queremos erradicar el paro y la miseria , las orientaciones generales de política económica deben ser de otra naturaleza .
4º programa marco para acciones de i + d
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto de las siguientes propuestas de resolución :
asunto : inconvenientes del sistema similcript de la tv digital
la votación tendrá lugar durante el segundo periodo parcial de sesiones , en mayo .
( el orador acepta responder a una pregunta formulada con arreglo al procedimiento de la " tarjeta azul " de conformidad con el apartado 8 del artículo 149 del reglamento )
señora presidenta , queridos colegas , tengo el honor de proponerles una moción de devolución a la comisión de este informe en virtud del artículo 144 de nuestro reglamento .
presidente del eurogrupo . - ( fr ) señor presidente , señor comisario , señor presidente del banco central europeo , señora presidenta de la comisión , señores ponentes , señorías :
. la revisión de la estrategia de lisboa se basa en los tres aspectos : competitividad , crecimiento y empleo .
ahora me gustaría invitar al presidente en ejercicio del consejo a tomar la palabra .
... de las encefalopatías espongiformes transmisibles sin mayores retrasos , la comisión no puede aceptar ninguna de estas enmiendas .
presidente de la comisión . - eso son dos preguntas ; no sé si puedo responderlas en un minuto .
6. combatir las enfermedades cardiovasculares ( votación )
en particular , quiero hacer hincapié en venezuela y cuba , a la luz de mi experiencia reciente en estos países .
los ciudadanos de sri lanka merecen una verdadera democracia y una vida decente .
decisiones relativas a determinados documentos : véase el acta
sin embargo , quiero hacer unas cuantas observaciones genéricas sobre los asuntos más importantes que se han destacado hoy aquí .
una vez disipada la polvareda , estoy convencido de que muchos oponentes se dejarán convencer poco a poco mostrando su apoyo a la directiva .
estoy seguro de que habría sido así y espero que así sea .
señor presidente , así se va configurando un capítulo esencial de lo que debería ser la política exterior y de cooperación común de la unión europea .
señora hautala , ¿ podría darnos a conocer la lista oficiosa que tiene usted ? de este modo quizás podríamos participar de su preocupación .
señor presidente en ejercicio del consejo , permítame expresarle mi gratitud particular por mantenerse firme respecto al concepto original de la constitución y del proyecto de la convención .
1. zimbabue , en particular el caso de farai maguwu
declaro interrumpido el período de sesiones del parlamento europeo .
a pesar de que el informe contiene numerosas propuestas excelentes , no podemos votar a favor por los motivos expuestos anteriormente .
apelo a hezbolá y a los instigadores : dejen de disparar sobre el norte de israel , basta ya de terrorismo , acepten la oferta de negociación .
señor presidente , siempre intento hablar en mi propio idioma , pero a veces tengo la impresión de que no debería hacerlo cuando se trata de cuestiones tan delicadas .
largas demoras y esperas en los transbordos en las fronteras y la supresión de las conexiones de tránsito internacionales como las que existían antes constituyen una fuente de irritaciones .
después de la votación de las enmiendas 38 y 49 : el presidente. interrumpimos ahora el turno de votaciones , que reanudaremos después de la sesión solemne .
quiero cambiar las cifras , porque el número de víctimas está cambiando cada día. sugiero que « 100 000 » y « 1 700 » se cambien por « miles » . esta es la primera sugerencia .
declaraciones por escrito ( artículo 142 del reglamento )
¿ quién desea intervenir a favor de esta propuesta ?
anexo - posición de la comisión
señora comisaria , tomo nota del hecho de que , dando ejemplo , ha utilizado el menor tiempo posible para su intervención , cosa que no ocurre siempre con todos sus colegas .
– señor presidente , esto nos demuestra que la ciencia y la investigación perduran a largo plazo. continuaré hablando en sueco .
por esas dos razones , por razones económicas y por razones , también , políticas , recomendamos encarecidamente la aprobación de este acuerdo .
b5-0461 / 2001 de los sres. coelho y cunha , en nombre del grupo del ppe-de , sobre la situación en angola ;
¿ cuál es la situación actual de las negociaciones con la antigua república yugoslava de macedonia ?
noveno : hay que mejorar el procedimiento para nombrar al director general. décimo : debe protegerse el papel de los denunciantes y de las personas sujetas a investigaciones .
me temo que el señor brok no haya podido escucharle. espero que alguien se lo comunique .
por ello espero con interés el debate sobre estas importantes e interesantes cuestiones .
hoy debo lamentar que , una vez más , la comisión se niegue a considerar el servicio universal como algo lo bastante importante como para poder contar con una directiva .
en conclusión , la apem , junto con el consejo y la comisión , deben hacer el esfuerzo necesario por examinar esta cuestión .
informe ( a5-0428 / 2002 ) del sr. piétrasanta , en nombre de la comisión de industria , comercio exterior , investigación y energía , sobre el informe de la comisión :
señor presidente , propongo que se añadan las palabras « pakistán y rusia » a la palabra « israel » .
la votación tendrá lugar al término del debate .
( sk ) quisiera hacer una declaración personal en respuesta a lo dicho por la señora morvai .
señor presidente , señorías , nos acaban de pedir que nos calmemos un poco. quizás algunos de ustedes pudieran hacerlo .
el plan de consumo de fruta en las escuelas representa un avance importante en diversos aspectos , porque :
en este momento debemos dejar que la comisión evalúe esas nuevas prohibiciones , teniendo en cuenta la incidencia global que tendrían en la economía y en el medio ambiente .
quiero felicitar una vez más a las personas que han participado en la cumbre y creo que con ella se ha conseguido un gran impulso y un gran progreso .
señor chichester , tomo nota de su petición. sin duda , se le dará la debida confirmación .
turquía ni siquiera ha fijado todavía un calendario preciso para cumplir los criterios políticos de copenhague .
señora plooij-van gorsel , examinaremos atentamente las versiones para saber cuál es la auténtica .
señor posselt , sabe usted que aún no hemos llegado al final del turno de preguntas y , por tanto , comprende perfectamente que su intervención no es reglamentaria .
la votación tendrá lugar el miércoles , 16 de septiembre .
en efecto , desde hace algunos años , se constata que las disparidades regionales tienen de nuevo tendencia a acentuarse , y principalmente en el ámbito que hoy nos interesa .
si queremos que los agricultores permanezcan en el ámbito rural , tenemos que ayudarles ;
estos son solamente algunos temas que exigen de nosotros una amplia cooperación por mor del futuro .
moción de censura - negativa a la aprobación de la gestión 1996
... " con arreglo a las exenciones fiscales que ofrezca el país donde pueda ubicarse " .
deseo seguir adelante con las reformas orientadas a centrar el empleo de los recursos humanos y los gastos propios del parlamento directamente sobre nuestros programas .
" el mayor fracaso de la historia financiera " o " después del colapso : ¿ por qué el capitalismo global necesita normas globales ? "
dado que su autora no está presente , la pregunta nº 54 decae .
queda cerrado el turno de votaciones .
también es necesario aumentar la financiación de la ue en la investigación en el sector pesquero y crear las condiciones materiales y humanas necesarias para mejorar el asesoramiento científico .
en nombre de la igualdad , los censores y dictadores están aquí presentes .
este es el motivo por el que considero que los estados miembros deben realizar cualquier esfuerzo necesario para implementar las estrategias destinadas a promover la igualdad de género .
la votación tendrá lugar mañana , 12 de marzo de 2009 .
con esto concluye la votación .
señor presidente , necesitamos urgentemente un tratado ambicioso y jurídicamente vinculante .
¿ no sería una buena idea que la comisión escribiera al ipcc para proponerle que nombre un nuevo presidente , de ser posible algo mejor cualificado ?
estos comentarios están basados en unos supuestos estudios que se han venido pregonando hasta el momento por la prensa euroescéptica británica con cálculos aún más morbosos sobre estos costes .
eso es tanto como decir que la solución razonable sería suprimir al unísono la retirada de tierras extraordinaria y la retirada de tierras ordinaria .
por estos motivos , estoy totalmente de acuerdo con la crítica del ponente respecto de la posición común y con la recomendación de la comisión de medio ambiente .
( el orador acepta responder a una pregunta formulada con arreglo al procedimiento de la " tarjeta azul " de conformidad con el apartado 8 del artículo 149 del reglamento )
hagamos de birmania un ejemplo que demuestre nuestra capacidad de promover la democracia sin el uso de bombas y tanques .
( para los resultados y otros detalles de la votación : véase el acta )
orden de los trabajos : véase el acta
al haberse agotado el tiempo asignado al turno de preguntas a la comisión , las preguntas 35 a 76 se contestarán por escrito ( 3 ) .
la votación tendrá lugar el jueves a las 12.00 horas .
pregunta nº 11 formulada por jens-peter bonde ( h-0751 / 98 ) :
2 ) el fomento de la formación de eri en regiones que han sufrido tradicionalmente fuga de cerebros , dentro y fuera de la comunidad .
( es ) señor presidente , yo apoyo firmemente , como mi grupo , la introducción de una tasa sobre las transacciones financieras y lo hago por dos motivos .
( aplausos para el doctor nazario y la delegación del sur de sudán )
para ello , es imprescindible llevar a cabo una serie de actuaciones concretas , y la primera y fundamental es la integración del mercado de capital-riesgo en la unión europea .
( se interrumpe la votación durante unos minutos para reparar las pantallas en las que aparecen los resultados de las votaciones )
la crisis nos ofrece algunas indicaciones específicas en relación con el desarrollo y el pleno empleo , si queremos incorporar este objetivo en la estrategia , que yo considero necesario .
preparación de la cumbre de jefes de estado y de gobierno de la zona del euro del 7 de mayo de 2010 ( debate )
pregunta nº 49 formulada por ( h-0284 / 00 ) :
( de ) señor presidente , ante el telón de fondo de este amplio debate , me gustaría hacer una propuesta que reduciría algunos de nuestros problemas de transporte .
muchas gracias , señor comisario. le deseo un feliz vuelo y bese el suelo cuando aterrice .
. – señor presidente , yo también quiero dar la bienvenida a la compañera y familiares de robert mccartney .
el grupo ppe parece zanjar definitivamente debates delicados como la distinción entre clonación reproductiva y clonación de otra índole .
¿ esta es la europa social que desean , señorías ?
( se suspende la sesión a las 23.15 horas )
el siguiente punto es el informe del señor belder , en nombre de la comisión de comercio internacional , sobre relaciones económicas y comerciales con los balcanes occidentales .
la votación tendrá lugar mañana a las 11.00 horas .
tiene ahora la palabra por el tiempo de un minuto el sr. wynn .
en cuanto a los demás aspectos tecnológicos que requieren un enfoque específico , a pesar de reconocer que la sugerencia es acertada , nos reservamos desarrollar dicho enfoque de forma sectorial .
el informe del consejo europeo y la declaración de la comisión sobre el acuerdo alcanzado por el consejo europeo celebrado del 7 al 10 de diciembre en niza ;
miembro de la comisión . - señor presidente , el paquete general de enmiendas de transacción que ahora se propone contiene una serie de elementos básicos .
por tanto , la decisión de incluir a determinados países en esta liberalización de los requisitos de los visados se basa en los méritos de cada país en particular .
( ro ) el sistema europeo común de asilo en la actualidad adolece de falta de consistencia con los instrumentos legales creados para la protección internacional .
( el parlamento aprueba la resolución legislativa )
por lo tanto , yo apelo a esa coincidencia de voluntades para que , efectivamente , consigamos , en un horizonte que no supere dos años , acabar con esta lacra de la humanidad .
señor presidente , señor comisario , señorías , la gestión de los flujos migratorios se hará a escala europea , porque juntos debemos construir una europa más segura , más próspera y más justa .
el siguiente punto son las declaraciones del consejo y de la comisión relativas a la moratoria sobre la pena de muerte .
señor simpson , ¿ hará uso de la palabra o renuncia usted a ello ? si renuncia , se lo agradeceríamos enormemente puesto que vamos muy mal de tiempo .
pregunta nº 39 formulada por ( h-0807 / 99 ) :
declaraciones por escrito ( artículo 149 del reglamento )
la seguridad es especialmente importante a la luz del notable aumento de la velocidad y la capacidad de las líneas de ferrocarril .
de acuerdo con el servicio de la sesión , aprovecho para enlazar con la posición de nuestro grupo sobre el informe de nuestros colegas tillich y tomlinson .
señor presidente , el comisario padraig flynn y yo mismo estamos , evidentemente , a disposición de sus señorías para contestar a las preguntas que deseen formularnos .
la votación tendrá lugar hoy , a las 12.00 horas .
lo he interpretado como una observación y no como una pregunta .
eso pasa en mi país , eso pasa en cualquier país democrático que se base fundamentalmente en las garantías democráticas. muchas gracias .
. ( sv ) el informe caudron fija las prioridades y el marco para la investigación europea , financiada con recursos comunitarios mediante el sexto programa marco .
dicho esto , y por no alargarme , bienvenidos sean los recursos financieros de la propuesta .
analgésicos económicos de este tipo no calmarán el sufrimiento social de nuestros pueblos. se acerca el día en que pedirán explicaciones .
señora izquierdo , usted sólo tiene derecho a formular una pregunta complementaria , cosa que ya ha hecho .
la votación tendrá lugar mañana a las 11 30 horas .
espero que el consejo lo tenga en cuenta .
en las próximas semanas , la presidencia y la secretaría general del consejo llevarán a cabo los contactos necesarios para conseguir y alcanzar esa meta .
7. aplicación del protocolo sobre el procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo ( versión codificada ) (
en segundo lugar , equilibrar los riesgos y los incentivos de la iniciativa empresarial ;
estamos muy preocupados por la magnitud del problema actual , sobre todo teniendo en cuenta lo que está sucediendo en los conflictos armados de mayor gravedad , en libia , en particular .
la declaración de la vicepresidenta de la comisión y alta representante de la unión para asuntos exteriores y política de seguridad .
sin duda , ya es hora de reconocer el potencial que el patrimonio industrial tiene para desempeñar un papel importante en cualquier futura política turística europea .
señor presidente , creo que en la votación común hemos puesto los elementos básicos que merece la pena debatir , por eso querría mencionar sólo tres puntos :
la votación tendrá lugar a las 17.30 horas .
tipos del impuesto especial vigentes , para determinados hidrocarburos
en primer lugar , respetar los derechos de las minorías y evitar políticas como las que aplica , por ejemplo , en imvros y tenedos ;
aprovecho la ocasión para felicitarle por su nombramiento y desearle la bienvenida a esta cámara .
medidas de ejecución ( artículo 88 del reglamento ) : véase el acta
4. control de las exportaciones de productos agrícolas que se beneficien de una restitución o de otros importes ( votación )
por este motivo , la lucha contra la circulación de contenido perjudicial para la dignidad humana y el desarrollo civil y cultural de los menores es de importancia fundamental .
señor presidente en ejercicio del consejo , gracias por la amplia explicación que ha dado sobre las ayudas al gobierno de bolivia .
se cierra el turno de votaciones .
la ganadería europea tiene que afrontar estos problemas al igual que el resto de los sectores agrícolas , pero con un agravante : las fuertes inversiones que caracterizan a estas producciones .
asunto : separación de los mercados de las telecomunicaciones electrónicas
estas estrategias de organización e información son esenciales si queremos actuar de inmediato cuando dispongamos de una vacuna .
20. requisitos contables por lo que respecta a las pequeñas y medianas empresas ( votación )
el término " proclamación " recogido en colonia es claramente insuficiente. desde aquí tenemos que conseguir -repito- que el consejo salga de su laberinto .
kim jong il subrayó , en tercer lugar , la importancia de que se desarrollen paralelamente las relaciones entre ee.uu. y corea del norte y las relaciones intercoreanas .
de conformidad con el orden del día , se procede al turno de preguntas ( b5-0066 / 2004 ) .
tiene la palabra el sr. desama por el tiempo de nueve minutos. todo el tiempo del mundo es para usted , nueve minutos .
no debemos crear un vacío jurídico en torno a los ingredientes con funciones fisiológicas. millones de consumidores no lo entenderían .
aumentar la eficacia de los acuerdos de cooperación entre competidores promueve la innovación y ayuda a impulsar la competitividad de las empresas europeas .
acojo con satisfacción el informe presentado por la sra. langenhagen , cuyo contenido me alegra apoyar .
( se suspende la sesión durante unos instantes )
" más vale prevenir que curar " dice el refrán , y lo dice también el presupuesto. señorías , la prevención resulta muy barata comparada con el coste de catástrofes como éstas .
( la asamblea , puesta en pie , guarda un minuto de silencio . )
– de entrada , el consejo desea subrayar el compromiso de la unión europea para contribuir a la reconstrucción política y económica del iraq .
las enmiendas que aprobamos en la comisión de transportes y turismo resuelven este problema y prevén disposiciones justificadas y equilibradas .
conocemos estos problemas y espero , señor presidente , señor comisario ...
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto de las siguientes propuestas de resolución :
permítanme simplemente pronunciar unas pocas palabras sobre el propio consejo europeo .
transmisión por el consejo de textos de acuerdos : véase el acta
1. nombramientos en las delegaciones interparlamentarias ( votación )
los gobiernos nacionales , por su parte , caen habitualmente en la trampa con una facilidad tan increíble que no puede sino ocultar renuncias voluntarias .
. - aquí concluye este punto .
asunto : los estados de la unión y el atentado terrorista con 41 víctimas mortales en marruecos
. ( fr ) siempre he privilegiado la salud y la protección del consumidor .
pregunta nº 37 formulada por ( h-0760 / 99 ) :
este informe es una aclaración de las normas para el ejercicio de la profesión de transportista .
participaremos gustosamente como parlamento europeo en esta tarea , aunque no dispongamos aún de las nuevas formas de codecisión del tratado de amsterdam .
¿ podemos , al tiempo que mantenemos abiertas las vías del comercio paralelo , tratar de asegurar que la ilegalidad no entre subrepticiamente en el comercio paralelo ?
declaración por escrito ( artículo 120 del reglamento )
3. aplicación del acervo de schengen en la república checa , estonia , letonia , lituania , hungría , malta , polonia , eslovenia y eslovaquia ( votación )
muchas gracias sr. liikanen por su cooperación .
tiene la palabra el sr. maaten para una cuestión de procedimiento .
muchas gracias por su respuesta , señor poos .
para terminar quisiera solamente decir que la última vez que ocurrió algo parecido en turquía se demostró que turcos y griegos se acercaron un poco más .
correcciones e intenciones de voto : véase el acta
correcciones de errores ( artículo 204 bis del reglamento ) : véase el acta
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto de los siguientes informes :
¿ en qué fase se encuentra el prometido estudio de la comisión y cuándo piensa presentar al parlamento europeo los resultados de dicho estudio ?
la tercera consiste en reducir la fragmentación de los mecanismos con los que se están desplegando estas tecnologías en europa .
( se abre la sesión a las 9.00 horas )
declaraciones por escrito ( artículo 142 del reglamento )
nosotros tenemos que afirmar , y es una gran responsabilidad de la unión europea , que frente a la acción preventiva y unilateral hay que hacer prevalecer el derecho internacional .
el siguiente tema es la declaración de la comisión acerca de la denuncia de boeing ( ee.uu. ) contra airbus ( ue ) en el marco de la omc .
por escrito . - una de las armas más importantes en el arsenal de los derechos de los ciudadanos europeos es la petición. hemos adoptado más medidas de tipo procedimental .
( se levanta la sesión a las 23.27 horas )
el siguiente punto del orden del día son las explicaciones de voto .
pregunta nº 34 formulada por ( h-0916 / 00 ) :
nueva reglamentación relativa a los visados para algunos países de los balcanes ( antigua república yugoslava de macedonia , montenegro , serbia ) ( debate )
la votación tendrá lugar hoy martes a las 11.30 horas .
en quinto lugar , considero que las medidas adoptadas para apoyar los servicios lingüísticos resultará en un refuerzo de la calidad y un mejor uso de los recursos .
pregunta nº 46 formulada por willy de clercq ( h-0793 / 98 ) :
por consiguiente , insto a la comisión a que examine si los recursos del fondo de adaptación a la globalización no podrían habilitarse de forma inmediata .
señorías , espero con gran interés escuchar su opinión sobre esta cuestión .
señor presidente , señor comisario , la flexibilidad resulta muy adecuada en las negociaciones , pero muy poco cuando se trata de cumplir la ley .
procedemos a la votación sobre la solicitud de aplicación del procedimiento de urgencia . ( 1 )
en segundo lugar , en lo que respecta a la regulación de un proceso de reforma en el que los beneficiarios se incluyen como es debido .
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
finalmente , quiero decir que , por supuesto , me encargaré de que la comisaria responsable , emma bonino , sea informada de que el parlamento desea tener participación antes en el proceso .
vamos a procurar que nuestra respuesta refleje una mente fría y lúcida , en vista de la crisis de la que estamos hablando .
la votación tendrá lugar el martes a las 12.00 horas .
le pido que reitere la petición del parlamento al consejo para que participe en este debate .
como ya he mencionado , también fue importante la asistencia ofrecida por una serie de estados miembros de la ue .
en primer lugar , quisiera felicitar al ponente , el señor ferreira , por la elaboración del presente informe , que he votado favorablemente .
la votación tendrá lugar a las 11.00 horas .
no creemos que se haya invitado nunca al señor ben ali al parlamento europeo pero , en cualquier caso , no vendrá ahora , afortunadamente .
si cometo un delito al declarar su traición , me denuncian ...
el siguiente punto es el turno de votaciones .
esto es lo esencial del informe que estamos debatiendo esta tarde .
tercero : debemos endurecer el reglamento de control sobre capturas .
hay dos o tres apreciaciones que querría hacer , brevemente , desde el punto de vista de la comisión de medio ambiente , salud pública y protección del consumidor .
estoy convencida de que el cumplimiento del plazo de ampliación del espacio de schengen contribuirá a mejorar la confianza de los ciudadanos en el proyecto europeo en conjunto .
declaro reanudado el período de sesiones del parlamento europeo , interrumpido el 16 de abril de 2002
5. movilización del fondo europeo de adaptación a la globalización : solicitud egf / 2010 / 027 nl / brabante septentrional , división 18 ( países bajos ) (
se han realizado grandes esfuerzos en portugal y en otros países , pero es preciso hacer más. la comisión debe adoptar las propuestas presentadas por el parlamento .
señor cohn-bendit , también le daré la palabra , pero permítame que antes acabe con la descripción de las modificaciones propuestas por la reunión de los secretarios generales .
en conclusión , deseo buena suerte a todos .
señora presidenta , sólo quiero decir que estaba presente , aunque no esté incluido en la lista final .
declaraciones por escrito ( artículo 149 del reglamento )
creemos que hemos actuado de acuerdo con la mejor tradición parlamentaria : responsables , ejerciendo liderazgo y actuando con integridad .
algunos lo llamarán distanciamiento , otros lo llamamos déficit democrático , y más todavía cuando unas comunidades sí cuentan con esa posibilidad de estar representadas en las regiones y otras no .
la ue y sus estados miembros tienen que establecer programas de ayudas e incentivos para las pyme que fomenten la inversión en investigación y desarrollo .
antes de dar comienzo a la votación
para concluir , me complace la fructífera cooperación entre el parlamento europeo y el consejo , y espero que ahora pueda ultimarse esta importante directiva .
( intervención abreviada en aplicación del artículo 137 del reglamento )
en esta línea , considero importante la elaboración de informes nacionales sobre la viabilidad , sobre las finanzas públicas , basados en elementos comunes .
en efecto , señor corbett , lo rectificaremos .
( el parlamento rechaza la solicitud ) la presidenta.- someto a votación la solicitud tendente a sustituir el punto " macedonia " por un punto titulado " trágico naufragio del buque samarina en grecia "
según datos del ministerio indonesio de silvicultura , el 80 % de los incendios forestales actuales han partido de las plantaciones de árboles de los grandes consorcios madereros .
quisiera , por favor , pedir un poco de silencio a la sala .
en tercer lugar , tratamos de integrar todos los recursos comunitarios , mejorando la coordinación entre las agencias de la ue .
tiene la palabra para una cuestión de orden el sr. berthu .
para terminar , recordaré a la comisión que la protección de los datos personales es parte íntegra ...
permítanme decir desde mi punto de vista personal que , en mi país , no habrá ningún lisboa 2ª parte a menos que se solucione este tema .
( la cámara expresa su acuerdo con la propuesta )
• convocatorias de propuestas y flujos de trabajo armonizados en todos los estados miembros ;
italia , como bien saben , siempre ha pensado que ser europeísta es la mejor forma de tener visión de futuro .
señorías , todos estamos completamente de acuerdo en que debe determinarse la verdadera responsabilidad y debe acordarse sin más demora una indemnización justa para los familiares de las víctimas .
les doy las gracias al ponente y a la comisaria .
este modo de proceder no responde a la tantas veces reiterada necesidad de valorizar nuestro parlamento reunido en sesión plenaria como sede de debates políticos de gran calado .
( el parlamento aprueba el texto conjunto )
¿ sin embargo va a aceptar el principio del derecho europeo ?
por lo tanto , esto es lo que quiero pedir a mis colegas y al parlamento que apoyen en la votación .
en ese contexto espero tratar este tema en el marco de las negociaciones comerciales más amplias que confío que comiencen tras la adhesión de rusia a la omc .
pregunta nº 60 formulada por sören wibe ( h-0951 / 98 )
señora presidenta , usted mencionó san petersburgo y la cumbre de junio , pero esta semana tiene usted otra cumbre , con rusia .
para finalizar , el resultado es mucho más satisfactorio que cualquier otro acuerdo que pudiera haberse concluido en una fase más temprana del procedimiento legislativo .
yo pensaría que se trata de una muy mala elección. la comunidad internacional les dirá en algún punto donde bajarse -quizás todavía no- .
señor presidente , señorías , el voto que van a emitir con suma responsabilidad es muy importante .
en opinión de la comisión , ¿ cuánto tiempo tardará en producirse la reducción de los precios de la itinerancia para los consumidores europeos ? ¿ a cuánto ascenderá dicha reducción ?
antes de la votación del apartado 5 :
( el parlamento aprueba la resolución legislativa )
¿ hay otras observaciones sobre el acta ?
apruebo ampliamente el informe , aun cuando a veces da la impresión de ser una especie de cuarto trasero , en el que caben todas las buenas intenciones del mundo .
nuestras dos instituciones estaban en la vía correcta. le pedimos que siga las sugerencias que la comisión y esta cámara han presentado sobre este tema , porque son buenas .
para concluir , me gustaría dar las gracias a la ponente , la señora barsi-pataky , por su excelente y exhaustivo informe sobre este tema y por estar siempre abierta al diálogo .
quiero decir que una carta de los derechos fundamentales es bien recibida y necesaria ; basta con que haga frente a estas tres trampas que tenemos ante nosotros .
( sk ) señor presidente , el informe presentado confirma el hecho de que en la ue nos queda mucho camino por recorrer para alcanzar una competencia satisfactoria .
protección máxima de toda persona que produzca obras audiovisuales y , por tanto , posibilidad de proteger mejor los derechos de propiedad intelectual , el derecho de autor y derechos patrimoniales conexos
asunto : participación de las personas discapacitadas y de las organizaciones que las representan en la adopción de decisiones relativas a las personas con discapacidad
señora presidenta , creo que es útil disponer de una lista de este tipo. se la pondremos a disposición para votación del día 28 .
- la pregunta oral al consejo formulada por la señora martens , en nombre de la comisión de desarrollo , sobre desarrollo y deporte ( o-0079 / 2005 – b6-0341 / 2005 ) .
( la sesión , interrumpida a las 19.25 , se reanuda a las 21.00 horas )
la votación tendrá lugar a las 12.00 horas .
pero , si no hay un acuerdo entre ellos , la comisión presentará una propuesta de legislación apropiada sobre ese sector .
señor presidente , señor comisario , señorías , quiero hablar sobre el segundo aniversario del día europeo de las víctimas del terrorismo , que se celebró el 11 de marzo .
. ( fr ) este informe plantea algunos interrogantes .
el reino unido , miembro del consejo , está ocupando ilegalmente el iraq .
estrategia de lisboa - grandes orientaciones de las políticas económicas para 2008 ( debate )
( el parlamento aprueba el orden de los trabajos así modificado )
asunto : el sur de áfrica y la grave escasez de alimentos
con todo , hoy voto a favor de la ampliación porque los ciudadanos de los países candidatos no pueden ser las víctimas de nuestra negligencia .
se trata especialmente de los siguientes considerandos :
( la sesión , interrumpida a las 13.25 horas , se reanuda a las 15.00 horas )
por lo que respecta a la temperatura que reina en esta cámara , probablemente los sindicatos no permitirían que se siguiera trabajando en estas condiciones .
declaro reanudado el período de sesiones del parlamento europeo , interrumpido el jueves 15 de febrero de 2001 .
de conformidad con el orden del día , se procede a la comunicación de la comisión sobre la estrategia para el desarrollo sostenible .
una competencia dañina para el desarrollo económico de los estados miembros es lo contrario de la solidaridad y la cohesión europeas .
sobre la resolución relativa a la crisis económica internacional
a la luz de este terrible desastre , le agradecería que lo hiciera .
por escrito . - ( it ) comisión de asuntos jurídicos .
en tercer lugar : esto no es lo que se desea pues de esta manera el artista joven resulta limitado en sus posibilidades de consumo .
propuesta de resolución ( b5-0089 / 2000 ) de wurtz y otros , en nombre del grupo gue / ngl , relativa a las cargas fiscales de los pagos de capital
de conformidad con el orden del día , se procede al « turno de preguntas » ( b4-0474 / 98 ) . examinaremos las preguntas dirigidas a la comisión .
aunque dicha enmienda no se haya aprobado , hemos respaldado el informe , que incluye una referencia , si bien menos clara , a la materia prima utilizada en la elaboración del vodka .
hemos votado contra la propuesta de resolución común , pues constituye un descargo concedido de antemano a la comisión europea que desaprobamos tanto en la forma como en el contenido .
segunda parte preguntas dirigidas al sr. liikanen
¡ esas sesiones de la comisión de reglamento deben de ser en verdad apasionantes !
ayuda macrofinanciera en favor de yugoslavia
basándome en lo cual apoyo el informe del señor kindermann .
los asuntos de carácter institucional en los que se centrará el consejo son esencialmente dos : el debate sobre el futuro de europa y la reforma del consejo de ministros .
lo dicho es compatible con la admiración que merece el buen informe redactado por nuestro colega , giorgios anastassopoulos. y por eso he votado a favor de ese texto .
de nuevo muchas gracias a todos los que han contribuido y confío en que mañana el parlamento vote favorablemente este compromiso .
21. combustible nuclear gastado y residuos radiactivos (
16. igualdad de trato entre las personas independientemente de su religión o convicciones , discapacidad , edad u orientación sexual (
asunto : protección de la seguridad social a residentes en el extranjero
( el parlamento rechaza la petición de aplicación del procedimiento de urgencia )
espero que comprenda la situación en que me encuentro .
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto sobre :
( se levanta la sesión a las 21.55 horas )
sobre el informe ( a4-0305 / 97 ) de la sra. castellina
este texto define , entre otras cosas , los ámbitos temáticos concretos de su actividad para que pueda desempeñar mejor su misión y alcanzar sus objetivos .
concluyendo , en relación con la gestión de riesgos , el uso mesurado y proporcionado del principio de proporcionalidad o la gestión política ...
señor presidente , apoyo la línea asumida por el señor gallagher en su informe y votaré mañana en consecuencia , cuando llegue el momento .
composición del parlamento : véase el acta
en nombre de la comisión , tiene la palabra el sr. bangemann .
comprobamos con satisfacción que la preocupación del consejo bajo la presidencia holandesa por la situación de desempleo sigue viva , al igual que ocurriera bajo la presidencia irlandesa .
pero existen varias contradicciones , aspectos que son ambiguos , y que hacen que nuestra opinión última no sea totalmente positiva :
( en ) señor presidente , pido disculpas por no estar en la asamblea cuando me han llamado por primera vez , pero he tenido problemas para llegar aquí .
( de ) señora presidenta , señores comisarios , señorías , me gustaría abordar tres cuestiones .
en esta ocasión , me gustaría centrarme en el aspecto social y , más en particular , en el tema de la pobreza y la exclusión social .
pregunta nº 12 formulada por robin teverson ( h-0203 / 98 ) :
señora presidenta , señor comisario , queridos colegas , también yo deseo comenzar mi intervención expresando mi agradecimiento a nuestra colega , la sra. mosiek-urbahn , por su importante labor .
decisiones relativas a determinados documentos : véase el acta
espero que rumanía también pueda acceder al dinero de este fondo para ayudar a la gente que está perdiendo sus empleos .
( de ) señora canciller , usted ha realizado una tarea ardua en tiempos difíciles. muchas gracias .
( ga ) señor presidente , quisiera mostrar mi apoyo a quienes condenan los ataques y demostrar mi solidaridad con el pueblo de gaza .
informe ( a5-0222 / 2001 ) del sr. maaten , en nombre de la comisión de asuntos económicos y monetarios , sobre los medios para facilitar la preparación de los actores económicos al euro ( 2000 / 2278 ( ini ) )
gracias por su colaboración , gracias a todas las mujeres por su entusiasmo y gracias especialmente a los hombres que mantienen el suyo entre todas estas mujeres .
asunto : protección de los jóvenes en las salas de charla electrónica
señor presidente , como no hago sufrir a mucha gente , voy a permitirme hacer mi explicación de voto oralmente .
he votado a favor , como es lógico .
termino , señora presidenta , agradeciendo a emma bonino , con la que hemos trabajado en una magnífica sintonía , la hospitalidad y el apoyo que brindó a la delegación del parlamento europeo .
nuestro grupo ha expresado su firme rechazo a la propuesta de directiva de la comisión que abre los servicios postales a la competencia .
la votación tendrá lugar el jueves a las 10.00 horas .
muchas gracias , señora cresson. como médico , me veo obligado a aconsejarle que cuide usted su resfriado. un resfriado mal curado puede tener después consecuencias malas .
la política y la ayuda de la unión europea no vienen del cielo : necesitan personal competente para llevarla a cabo. también tienen un coste .
no obstante , la comisión es perfectamente consciente de la necesidad de brindar un alto nivel de protección a los niños , que constituyen una categoría de usuarios especialmente vulnerable .
señor presidente , coincido con los análisis que han insistido aquí esta mañana en que europa necesita más crecimiento y más empleo .
( nl ) ¿ cómo puede uno aprovechar un discurso de un minuto sobre el presupuesto del parlamento europeo para 2012 ? la respuesta es no demasiado , pero sí lo suficiente .
confiamos en que la comisión y el consejo la acepten .
señora presidenta , antes de nada deseo mostrar la satisfacción de mi grupo por la segura aprobación del acuerdo de cooperación ue-chile por parte de esta asamblea .
señor bowis , el error será corregido y rectificado .
( la sesión se interrumpe hasta que se retira la pancarta )
– señor presidente , apoyo de todo corazón esta reducción del tiempo de desplazamiento. en lo que a mí respecta , ocho horas debe ser el máximo absoluto .
voy a separar el informe del sr. nassauer de los otros dos porque me parece que se refieren a temas distintos .
se ha aprobado otra movilización del fondo europeo de adaptación a la globalización , en este caso para la aplicación a ie / sr technics de irlanda .
primero , porque los recursos de que se dispone son insuficientes y deben aumentarse ;
señor presidente , al igual que el señor comisario , no tengo mucho que añadir en relación con este debate .
señor presidente en ejercicio del consejo , le invito a que responda usted a las preguntas del sr. seppänen y de la sra. hautala .
por este motivo , nuestra posición es una posición crítica .
la votación tendrá lugar mañana a las 11.30 horas .
señor presidente , los diputados de lo y de la lcr votarán contra la comisión prodi .
8. revisión de la política europea de vecindad - dimensión oriental (
( intercambio de puntos de vista a micrófono cerrado )
después de la votación sobre la 9ª parte de la enmienda 28
creo que tenemos que conseguir una solución , señor kirkhope , sinceramente porque , como sabe , se han presentado casos ante el tribunal de justicia que nos obligan a encontrar una solución .
transmisión por el consejo de textos de acuerdos : véase el acta
( de ) señora presidenta , señor presidente de la comisión , al final de su discurso usted ha dicho que debemos enviar una clara señal al electorado. estoy totalmente de acuerdo .
interrumpimos el debate , que se reanudará a las 15.00 horas , para iniciar las votaciones , tal y como está previsto en el orden del día .
( interrupciones de varios europarlamentarios desde el hemiciclo )
miembro de la comisión . - ( nl ) la respuesta a ambas preguntas es " sí " .
el informe presentado por el sr. rothley es uno de esos informes que uno vota de muy buen grado .
– « más vale prevenir que curar » , dice un refrán popular. este asunto trata tanto de la prevención como de la cura .
calendario de las próximas sesiones : véase el acta
por estas razones los diputados al parlamento europeo del partido comunista de grecia vamos a votar en contra del informe .
el informe no permite siquiera descartar la hipótesis de que entre los propietarios vitícolas beneficiados , aparte de sudafricanos ricos , se encuentren también grandes sociedades occidentales .
de conformidad con el apartado 2 del artículo 103 del reglamento , se ha presentado una propuesta de resolución ( 1 ) para cerrar el debate .
declaraciones por escrito ( artículo 149 del reglamento )
de conformidad con el orden del día , se procede a las intervenciones de un minuto sobre asuntos de importancia política .
señora presidenta , felicito a la ponente por su excelente trabajo y respaldo su posición a favor de conseguir un trato más justo para los consumidores .
señor presidente , desde el último debate celebrado en esta cámara , la situación en los territorios palestinos ocupados ha cambiado radicalmente .
en tercer lugar , creemos que es conveniente facilitar el acceso a los gasoductos de las fuentes de metano más significativas que ya se mencionan .
- el informe de giuseppe gargani , en nombre de la comisión de asuntos jurídicos , sobre una estrategia para la simplificación del marco regulador
para disfrute eterno de su gente , portentosas canciones para los hijos de suomi .
la votación tendrá lugar mañana a las 11.00 horas .
diré para acabar que confío en que la cooperación especial que hemos establecido con el defensor del pueblo prosiga en años venideros .
comisario , solo se puede extraer una conclusión : la situación de los derechos humanos en irán debe estar mucho más controlada por la comisión europea y toda la unión europea .
señor presidente , quisiera dar las gracias tanto al sr. lamfalussy como al sr. de silguy por las exposiciones que han realizado .
gracias , señor hänsch , por esta contribución constructiva .
la resolución aborda una cuestión grave ; pero , en esta situación ¿ cuánto hay de especulación y de afirmaciones sueltas , y cuáles son los hechos ?
aprovecho la ocasión para dar las gracias a la ponente , la señora rothe , y a todos los ponentes alternativos por este buen resultado .
– señor presidente , ¿ la unión europea va a financiar la investigación con embriones humanos , sí o no ? esta es la verdadera cuestión .
– ahora me gustaría comentar en detalle los tres temas principales que , como saben , se debatieron en el consejo europeo de primavera .
saludo que en el programa « aduana 2000 » se haya incluido una serie de elementos a favor de los cuales se pronunció el parlamento europeo en diversas ocasiones .
seguro que con la resolución que aprobaremos el parlamento estará en buena disposición para asumir su responsabilidad de codecisión en el trámite correspondiente con el consejo .
desearía concretar las razones por las cuales he votado a favor de este informe tal como ha sido enmendado .
muchas gracias , señor comisario solbes mira .
doy la palabra al sr. smith por una cuestión de orden .
es decir , las instalaciones deben poder usarse de un modo óptimo por encima de las fronteras para evitar así inversiones dobles .
pasamos ahora al turno de votaciones .
les comunico que la votación no tendrá lugar mañana , sino el miércoles .
preparativos de la cumbre ue-india ( marsella , 29 de septiembre de 2008 ) ( debate )
el debate queda cerrado. la votación tendrá lugar hoy a las 11.00 horas .
por escrito . - voy a dar hoy mi apoyo al informe liese porque es equilibrado y práctico , aunque también resulta algo complejo .
1. malasia : la práctica del castigo corporal (
¿ podría darme la seguridad de que el consejo presta todo su apoyo al sr. patten en lo que está esforzándose por conseguir en la región mediterránea ?
( el parlamento aprueba la propuesta de la comisión )
pregunta nº 52 formulada por ( h-0202 / 00 ) :
nos aseguraremos de que coincidan las versiones en todas las lenguas .
la comisión reconoce igualmente que los incentivos fiscales son el más poderoso mecanismo de aliento del fomento en el mercado y también de la utilización de combustibles más limpios .
portugal de movilización del fondo en relación con una catástrofe causada por los corrimientos de tierras y las inundaciones en la isla de madeira ; y
el siguiente punto del orden del día es el turno de preguntas ( b7-0655 / 2010 ) .
tiene la palabra el sr. robles piquer para una cuestión de orden .
tiene la palabra el sr. valdivielso de cué .
sin embargo , estoy convencida de que el está vaso medio lleno , pero tenemos que seguir llenándolo y con rapidez .
señor presidente , señoras y señores , yo también quiero expresar mi sincero dolor y consternación a los habitantes de los países centroamericanos. voy a continuar en alemán .
señor falconer , tomamos nota de que no participa en la votación , pero de que está presente .
cuando el sr. berlusconi dice que debemos fortalecer europa siendo más americanos que los propios americanos , creo que debemos andar nuestro propio camino europeo en la liberalización .
en su calidad de socio de tailandia , la unión europea está dispuesta a prestarle apoyo en la medida de lo posible a lo largo de este complejo proceso .
. – he votado a favor del informe porque es imperativo luchar de forma implacable y coordinada contra todas las formas de contaminación en el mar mediterráneo .
el turno de explicación de votos queda cerrado .
( de ) señor presidente , he votado a favor del informe hegyi porque hemos criticado reiteradamente el déficit democrático existente con respecto a los organismos modificados genéticamente .
señor presidente , señor comisario , señorías , ¿ necesitamos una legislación europea vinculante para garantizar el pluralismo de los medios de comunicación , sí o no ? esta es la cuestión .
mi primer punto es que no deberíamos renunciar a nuestro compromiso continuado con las normas comerciales multilaterales .
quiero rendir homenaje a nuestro anterior presidente , pat cox , por la manera en que ha desempeñado su función en los últimos treinta meses .
consecuencias para la salud pública del accidente aéreo de thule ( petición 720 / 2002 ) ( debate )
en consideración de lo anterior , recomiendo que no se ampare la inmunidad del señor tomczak .
lo que han hecho el consejo y la unión europea ha sido lanzar estas orientaciones respecto de esta enfermedad .
de conformidad con el orden del día , se procede al turno de la votaciones .
b5-0076 / 2002 de marset campos y cossutta en nombre del grupo gue / ngl ,
¿ qué piensa hacer la comisión para dar solución a este grave problema ?
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto de :
la comisión proporciona con gusto información a petición del parlamento europeo , pero no aprueba las enmiendas 18 y 20 puesto que carece de recursos para su cumplimiento .
¿ piensa la comisión presentar en breve una propuesta de marco legal que permita establecer cooperación transfronteriza entre las administraciones estatales , regionales y locales en el marco de la ue ?
( explicación de voto abreviada en aplicación del apartado 1 del artículo 137 del reglamento )
por consiguiente , hemos votado en contra de estos dos informes .
ampliación y cooperación en los ámbitos de la justicia y de los asuntos de interior ( continuación )
la autoestructuración de la sociedad no se puede ordenar , naturalmente , desde arriba. pero se puede crear un medio , condiciones favorables , para su desarrollo .
sobre el futuro de la patente comunitaria , la clave del acuerdo está en manos del consejo. ya se han explorado varias opciones tanto de manera formal como informal .
información y consulta de los trabajadores
correcciones e intenciones de voto : véase el acta
señor clark , no acabo de entender qué relación guarda su discurso con el debate que aquí nos ocupa sobre la pregunta oral , pero gracias .
el debate conjunto queda cerrado .
creo que éste es un buen informe y que tenemos que aplicarlo .
por tanto , en mi calidad de donante de sangre y militante de la causa de la donación de sangre , voté en favor de este informe .
( el presidente interrumpe a la oradora )
en resumen , felicito al ponente por su iniciativa de abordar esta cuestión tan oportuna e importante .
la comisión no pretendía ser poco respetuosa en sus respuestas a las preguntas orales 733 / 03 y 45 / 04 .
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
gracias , señor fatuzzo. me temo que la asamblea se ha quedado boquiabierta con sus observaciones .
correcciones e intenciones de voto : véase el acta
creo que hoy podemos constatar que hemos superado esas dificultades y que el parlamento ampliado funciona. no ha habido división entre la vieja y la nueva europa .
pregunta nº 11 formulada por ( h-0602 / 99 ) :
la votación tendrá lugar mañana a las 9.30 horas .
sí , eso es lo que me proponía hacer , señor dell ' alba. le agradezco su colaboración .
¿ deberíamos temer a una escasez de mano de obra ? ¿ deberíamos tener a un desequilibrio entre la población trabajadora y la que es dependiente ?
los miembros del parlamento europeo del partido liberal danés han votado contra las enmiendas 1 y 2 presentadas por los señores tomczak y bonde del grupo independencia y democracia .
el potencial candidato debe tener la oportunidad , antes de realizar una solicitud , de obtener suficiente información acerca de los tipos de apoyo que ofrece el programa marco .
para terminar , quisiera dar las gracias a todos los colegas y , en primer lugar , a mi coponente , el señor bradbourn .
el sr. milosevic ha sido entregado por servia y yugoslavia. yo diría que ahora se trata de esperar la colaboración de la misma comunidad internacional con el tribunal internacional .
hoy es italia el país que necesita ayuda concreta , pero mañana podría ser otro país. hay que dar una respuesta rápida ya .
lamento haber utilizado tanto tiempo , pero se trata de un asunto muy delicado e importante. quería ofrecer una respuesta lo más completa posible .
señor presidente , creo que hay que felicitarse por este presupuesto y por las notables mejoras introducidas por nuestra ponente general. desearía limitarme a hacer tres tipos de observaciones .
( para los resultados y otros detalles de la votación : véase el acta )
señora muscardini , los servicios han realizado todas las verificaciones de admisibilidad , y estaba abierto a enmiendas , de modo que me temo que ahora estamos donde estamos .
( es ) señor presidente , la política exterior de la unión entra en una etapa nueva , como esta mañana han subrayado la señora ashton y el señor albertini .
muchas gracias , señor swoboda. con todo , se trata de una posibilidad que brinda el reglamento y cualquiera de sus señorías puede hacer referencia a la misma .
( aplausos ) nuestra quinta cuestión , que es la de la ampliación , tratará principalmente de la integración de consideraciones ambientales en las correspondientes negociaciones .
la votación de estas propuestas tendrá lugar mañana a las 9.00 horas .
declaraciones por escrito ( artículo 142 del reglamento )
aprobación del acta de la sesión anterior
4. acuerdo ee.uu.-ce sobre la promoción , suministro y utilización de galileo y los sistemas gps de navegación por satélite (
pregunta nº 44 formulada por ( h-0543 / 99 ) :
en el fondo , respaldamos las propuestas , pero nos abstendremos porque consideramos que realmente es el peor momento para lanzar esta señal .
( el presidente declara aprobada la posición común así modificada )
de conformidad con el orden del día , se procede al turno de preguntas ( b5-0201 / 2000 ) . examinaremos las preguntas dirigidas al consejo .
- ( hu ) gracias , señora presidenta. quisiera felicitar a mi colega el señor albertini y hacer algunos comentarios .
y mi pregunta final es la siguiente : ¿ la seguridad alimentaria de todas las regiones constituirá una consideración legítima ?
creo que la comisión tiene que ocuparse personalmente de forma directa de estos asuntos y consignarlos con objetividad en su informe anual que se publica en octubre .
¿ puede el comisario decirnos en qué fase nos encontramos y , en su caso , qué lenguas se incluirán en la siguiente ?
bien. mañana vamos a votar y cada uno , como han dichos varios colegas , se comportará según su recto juicio .
la patentabilidad sólo es un medio . ¿ será eficaz ? ¿ constituirá un buen engranaje ? hasta hoy nadie puede responder a esta pregunta por dos razones :
señora presidenta , en primer lugar , quiero desear a la presidencia sueca mucho éxito en el conocimiento de que su éxito será también , sin duda , el éxito de europa .
cualquier persona bienintencionada , sin embargo , se pregunta :
señor primer ministro , tiene la palabra .
hay que insistir en la flexibilidad fiscal para trabajos más intensos en mano de obra o más bajos en cualificación .
en nuestra opinión , la unión europea no debería revisar la opinión del pueblo sueco , adoptando una posición a favor o en contra de una posible cláusula de autoexclusión .
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
ya se ha hecho mucho , pero el mensaje que hoy deseo transmitir a la comisión europea es que se requieren metas más ambiciosas y acciones más concretas y precisas .
felicito a las autoras por la pregunta planteada y a usted , señor comisario , por su respuesta .
estoy de acuerdo con el señor verhofstadt .
usted reconoce naturalmente , como nosotros , que la asamblea decide en su gran sabiduría. no quiero ponerlo en duda. la asamblea decide siempre en total sabiduría , punto .
esta introducción ha sido muy interesante , por lo que estoy seguro de que tendremos un buen debate .
gracias , señora presidenta , por concederme el uso de la palabra tras haberle sugerido al público presente que abandone el hemiciclo .
la votación tendrá lugar a las 17.30 horas .
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto de cinco preguntas orales hechas a la comisión :
2. los asesinatos de mujeres en méxico y en américa central ( votación )
francia - b5-0334 / 1999 , presentada por el sr. piétrasanta , en nombre del grupo verts / ale , sobre las inundaciones en el sur de francia del 12 y 13 de noviembre de 1999 ;
composición de las comisiones : véase el acta
señor presidente de la comisión , ahora queremos .
tan pronto como la comisión hubo presentado la propuesta por la que se creaba la autoridad europea alimentaria , el 8 de noviembre , la presidencia inició los trabajos del consejo .
señora breyer , lea usted bien el artículo. el artículo le autoriza a usted a pedir la devolución a comisión en tres supuestos :
composición del parlamento : véase el acta
. ( fr ) señor presidente , acepto la enmienda oral presentada por el sr. deva. si se aprueba , mi grupo apoyará la enmienda 3 .
el defensor del pueblo europeo como institución tiene sus lados positivos y sus lados negativos. lo mismo se puede decir sobre el informe de jacob söderman .
tomo nota de ello y ordenaré estudiar el asunto .
señor comisario , la cuestión que se le plantea nos aporta respuestas relativamente generales , que podemos leer -así como los comentarios que usted ha hecho- en nuestra prensa .
la crisis actual puede representar una oportunidad para unir nuestras voces , para que exista una sola voz europea a la hora de resolver todos los problemas que estamos experimentando .
debo admitir que no alcanzo a entender del todo su observación , señor leichtfried , porque los diputados han reaccionado muy bien. no obstante , dejemos esta discusión .
básicamente se trata de una nueva expresión del misterioso club bildeberg para imponer la apisonadora de la globalización y las normas del nuevo orden .
si hubiese votado a favor de esa resolución hubiese aprobado un problemático acto de arbitrariedad. por ello , pese a mi claro rechazo del terrorismo , he votado en contra .
el orden del día contiene el debate sobre problemas de actualidad , urgentes y de notable relevancia .
si usted puede aceptarlo , ganaremos tiempo .
es hora de que la unión europea insista en que esta resolución aporte resultados reales y sostenidos .
la unión , para cumplir su tarea , debe incidir en aquellos aspectos donde existe un , llamémosle así , » valor añadido europeo » que justifica una acción reforzada de la unión .
2. el fondo de cohesión colma una laguna esencial
( se suspende la reunión a las 17.35 horas y se reanuda a las 18.00 horas )
principales objetivos de cara a la conferencia de las partes de la convención cites ( debate )
señor presidente , señor ministro y señores comisarios , creo poder afirmar que hoy estamos discutiendo aquí un tema muy relevante , y me alegro de que ello suceda bajo presidencia española .
de conformidad con el orden del día se procede ahora al debate sobre las siguientes propuestas de resolución :
– b5-0445 / 03 presentada por el sr. belder , en nombre del grupo edd ;
coincido de la cruz a la raya con las observaciones que ha hecho el señor hökmark y las hago mías .
b5-0524 / 2001 de los diputados frassoni y wuori en nombre del grupo de los verdes / alianza libre europea ;
también es de lamentar el rechazo de las enmiendas encaminadas a asegurar el respeto de los derechos , garantías y libertades consagrados bajo la soberanía popular de cada estado .
declaro reanudado el período de sesiones del parlamento europeo , interrumpido el jueves 22 de julio de 2004 .
le insto encarecidamente , señor presidente , a que adopte las medidas necesarias para garantizar la libertad religiosa en el suelo de un estado miembro de la unión europea .
1. aprobación del nombramiento de la sra. androula vassiliou como miembro de la comisión europea (
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
durante algún tiempo hemos estado pendientes de georgia. las elecciones presidenciales han concluido y , finalmente , el resultado es claro .
he votado a favor de la moción conjunta de los grupos socialista , gue y are , en contra de la moción conjunta de los grupos ppe , eldr y verdes .
10. transporte profesional transfronterizo por carretera de fondos en euros entre los estados miembros de la zona del euro (
empezó a presidir el gobierno irlandés pocos días después del consejo de amsterdam , que fue el primer intento fracasado de reformar seriamente las instituciones europeas .
también en el informe cabrol sobre las enfermedades provocadas por la contaminación del medio ambiente veo reservado un modesto papel a la ue .
( el parlamento no admite la enmienda oral )
2. tenemos que revisar el plan financiero , incluyendo el sistema financiero , para adaptarlo a las nuevas exigencias de una unión ampliada ;
no puede ser que las mujeres piensen que se han equivocado , o se vean expuestas a la pobreza , cada vez que traigan un hijo al mundo .
autora . - ( pl ) señora presidente , el deterioro progresivo de la situación relativa al respeto de los derechos humanos en egipto es causa de una creciente inquietud .
debo comunicarle , sr. staes , que ya hemos considerado este tema y que vamos a examinarlo ya que constituye un verdadero problema .
. ( en ) señor presidente , quisiera expresar mi agradecimiento y dar la enhorabuena al sr. rocard por su informe , y felicitar al sr. marinos por la opinión de su comisión .
no participé en el debate , sencillamente porque la presencia de todos aquellos que son ideológicamente contrarios legaliza las posturas extremistas de la persona de la que partió la directiva .
por tanto , intentaremos lograr un amplio apoyo a una nueva propuesta y evitar los largos debates que marcaron el último intento de revisión de la directiva .
" legislar mejor 1999 " ( com ( 1999 ) 562 - c5 ­ 0279 / 1999 - 1999 / 2197 ( cos ) ) .
al lamentar y condenar este crimen hay que expresar la solidaridad a los familiares , a los colaboradores y en general al pueblo de guatemala .
( la sesión , interrumpida a las 15.40 horas , se reanuda a las 18.05 horas )
muchas gracias , sr. herman , por el valioso documento que nos ha presentado , que , estoy seguro , será apreciado por todos sus colegas .
el tiempo apremia. una respuesta rápida podría marcar la diferencia entre un accidente y una tragedia humana de consecuencias inimaginables para el futuro desarrollo de la población .
la votación tendrá lugar a las 12.00 horas de hoy .
acojo con satisfacción la aprobación final de este programa. espero que sea tan sólo un comienzo y que podamos ampliarlo , mejorarlo y darle más financiación en el futuro .
venta y garantías de los bienes de consumo
la pcp y el enfoque sistémico en la gestión de la pesca ( breve presentación )
curso dado a las posiciones y resoluciones del parlamento : véase el acta
esta resolución es excesivamente indulgente con el gobierno ruso y , en particular , con dmitry medvedev. por estos motivos he decidido abstenerme .
( el parlamento adopta la resolución legislativa )
en segundo lugar , las críticas vertidas contra las sanciones que no afectan al régimen sino a la población ;
votaciones sobre las solicitudes de urgencia
acuerdo con marruecos - derechos humanos en
( la asamblea , puesta en pie , guarda un minuto de silencio )
( el parlamento rechaza la propuesta de resolución )
soy muy consciente de la diversidad existente entre la población ovina y entre los sistemas de producción en los diversos estados miembros .
señora presidenta , no estoy absolutamente seguro de que lo mío sea una moción de orden , aunque sí una contestación a una intervención anterior .
aprobemos la enmienda 4 y dotémonos de garantías efectivas y de normas mínimas elevadas .
cuentas de determinadas formas de sociedades
tiene la palabra el sr. goodwill para una cuestión de orden .
todos deberíamos aspirar a una unión europea que tenga su presupuesto bajo control eficaz por el bien de sus ciudadanos. muchas gracias por su amable atención .
reestructuración y fusiones en el sector de la industria ( continuación )
preguntas dirigidas a la sra. wallström
asunto : disparidades en materia de asistencia sanitaria en los estados miembros
desgraciadamente , nada se sabe de nuevas iniciativas o avances en las conversaciones de paz entre israel y siria y entre israel y el líbano .
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
asunto : cooperación de la unión europea con organismos internacionales en el ámbito cultural
( exclamación ) señoría , ya tendrá ocasión de intervenir cuando le llegue su turno , ¡ pero no usurpe mi tiempo !
se cierra el turno de votaciones .
esperamos que los estados miembros lo tengan en cuenta y , por eso , garanticen a todos los trabajadores los mismos derechos de información y consulta .
– la comisaria no se sorprenderá de que con la nueva comisión volvamos a plantear estas cuestiones. de hecho , seguramente se sorprendería si no lo hiciésemos .
( la asamblea , en pie , guarda un minuto de silencio )
– de conformidad con el orden del día se procede al debate del informe del señor demetriou sobre la escuela europea de policía .
señor presidente , quien quiera emitir una explicación de voto debe estar también presente. no es este el caso en todos los que han pedido la palabra para hacerlo .
basada sobre semejantes opciones , es dudoso que la política regional pueda contribuir a una ordenación territorial armoniosa de los estados miembros de la unión europea .
señor presidente , sabemos por experiencia adquirida que en la edad avanzada nos topamos frecuentemente con enfermedades que se definen , según los casos , como demencia senil y arteriosclerosis cerebral .
( se abre la sesión a las 10.05 horas . )
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto de :
por consiguiente , fundamentalmente , la comisión y el parlamento están comprometidos por igual respecto al establecimiento de un reglamento firme que introduzca un marco integral para luchar contra las eet .
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto de las siguientes propuestas de resolución :
tercero , adoptar medidas fiscales alternativas que respeten la particularidad de esas regiones insulares e incentivar las economías locales mediante exenciones fiscales .
mi pregunta al respecto es si eso no socavaría la solidaridad y el respeto mutuo en la unión europea .
si no hay objeciones examinaremos la cuestión en el momento oportuno .
el acta de la sesión anterior ha sido distribuida .
17. composición numérica de las comisiones ( votación )
creo que las listas negras nos permitirán descubrir las prácticas comerciales desleales y prohibir totalmente toda publicidad engañosa .
la votación tendrá lugar al término de los debates de hoy .
el siguiente punto del orden del día es el debate de las siguientes preguntas orales :
en los últimos meses , la presidencia también ha hecho todo lo posible por garantizar que se aplicaban las disposiciones en materia de transparencia en el reglamento interno del consejo .
por último , me alegro , señor presidente en ejercicio , de que haya usted rectificado su afirmación de que el irlandés es una lengua minoritaria. no tengo que decir nada más .
- panagiotis beglitis , véronique de keyser y pasqualina napoletano , en nombre del grupo parlamentario del pse , sobre guantánamo ( b6-0115 / 2004 ) ;
40. conservación de los recursos pesqueros a través de medidas técnicas (
en nombre del grupo uen . - señor presidente , quiero pedir a los comisarios una respuesta .
los conservadores británicos no pueden , por tanto , aceptar esta propuesta .
segundos informes görlach , mulder , graefe zu baringdorf , garot , goepel , fantuzzi , philippe a. martin ( a4-0229 , 0213 , 0231 , 0212 , 0232 , 0215 , 0223 / 99 )
correcciones e intenciones de voto : véase el acta
se cierra el turno de votaciones .
señor presidente , a pesar de los dignos intentos , toda esta representación , dimisión de la comisión , sustitución y comparecencia de los comisarios , no ha conseguido ocultar la esencia del problema .
por último , quiero decir que el mercado en cuestión ha sido liberalizado completamente en polonia .
quiero agradecer a mis colegas diputados al parlamento europeo sus constructivas aportaciones y pido que aprueben este informe , cuyas bases elaboró hace algún tiempo el señor maat .
señor presidente , señor barroso , es cierto que no siempre entendemos la posición de la unión europea , pero acaba usted de responder a eso. quisiera decir tres cosas .
quiero felicitar otra vez a todas las partes interesadas por conseguir encontrar un compromiso que satisface tanto al consejo como al parlamento .
orden del día de la próxima sesión : véase el acta
– declaro interrumpido el período de sesiones del parlamento europeo .
declaraciones por escrito ( artículo 149 del reglamento )
- ( fr ) nos enfrentamos a un peligro terrorífico : el olvido .
por ello permítanos hablar un lenguaje más limpio e inteligible a los consumidores y también a los propietarios agrícolas , y en último término , a toda europa .
se procede al turno de preguntas .
señorías , quisiera darles las gracias por el debate que se acaba de producir. permítanme comentar algunos de los puntos que se han planteado .
el turno de preguntas al consejo queda cerrado .
se trata , por lo tanto , de cuestiones sumamente importantes que esperamos que el consejo vuelva a abordar cuanto antes para emitir un nuevo dictamen .
al otro extremo de la escala , cerca de 3 millardos de personas viven con menos de dos dólares diarios. cerca de 800 millones padecen hambre .
la votación tendrá lugar mañana a las 11.30 horas .
¿ quién quiere decir algo a favor ? , ¿ quién quiere hablar a favor ?
pesca y medio ambiente ( bergen , 13-14 de marzo de 1997 ) : 2º informe
pregunta nº 7 formulada por john mccartin ( h-0548 / 96 ) :
por eso me preocupa mucho la incorporación de esta directiva a la legislación nacional de los estados miembros .
señor presidente , en la pasada sesión plenaria votamos a favor de uno de los principales desafíos jamás asumido por la unión europea : la adhesión de diez nuevos estados miembros .
estos acuerdos de asociación económica aportan muchos aspectos positivos y he votado encantado a favor de este informe .
he recibido , de conformidad con el artículo 108 ( 5 ) del reglamento , una propuesta de resolución para cerrar el debate .
señora mowlam , tiene usted la palabra .
las agencias existentes deben ser absorbidas ( tal como el observatorio europeo del racismo y la xenofobia , cuyo funcionamiento ha dejado mucho que desear ) .
por escrito . - acojo positivamente las recomendaciones contenidas en el paquete de transacción .
además , dice que " la unión movilizará todos los instrumentos de que disponga , incluidos los medios militares puestos a su disposición por los estados miembros , para :
la votación tendrá lugar el martes 24 de marzo de 2009 .
tiene la palabra la sra. peijs , ponente .
es importante que se tenga en cuenta la sentencia turco en la actual revisión del llamado reglamento de acceso del público .
en esta ocasión , sin embargo , la democracia ha ganado , porque los grupos mayores se han puesto de acuerdo y el resultado alcanzado tiene el verdadero apoyo de la mayoría .
28. aprobación de la gestión 2006 : agencia europea de medicamentos (
debemos ser muy exigentes con nosotros mismos aquí en la ue , precisamente ahora que estamos siendo exigentes con los países candidatos .
una vez más , muchas gracias por este premio .
con esto concluye la votación . ( 2 )
– señor presidente , permítanme empezar suscribiendo buena parte de lo que ha dicho el señor farage en sus pertinentes observaciones sobre el estado de la política comercial .
b5-0385 / 1999 del sr. sylla y otros , en nombre del grupo del gue / ngl , sobre la situación en djibouti ;
pregunta nº 5 formulada por ( h-0023 / 01 ) :
por tanto , pido a la comisión que tome en serio esta resolución y que intervenga lo antes posible .
el parlamento aprueba la resolución legislativa
señora presidenta , deseo que conste en acta mi reconocimiento al ponente general , el sr. mulder , por la atención que ha prestado a nuestras preocupaciones .
señor presidente , señor comisario , podemos contar con la sra. fontaine porque siempre es de una pertinencia total y de una exactitud rigurosa .
- del informe del consejo europeo y la declaración de la comisión – reunión del consejo europeo ( bruselas , 12 y 13 de diciembre de 2003 ) ;
7. criterios comunitarios aplicables a las medidas de erradicación y vigilancia de determinadas enfermedades de los animales ( versión codificada ) ( votación )
la votación tendrá lugar el jueves a las 11.30 horas .
el segundo aspecto es que la gente de kosovo está sin duda a favor de una administración europea , ya que desean una administración que aplique criterios europeos .
no hay otra opción aparte del señor barroso ; ninguna solución alternativa ha sido tomada en consideración con seriedad .
señora peijs , esto no es una cuestión de orden y está fuera de lugar en este momento del debate .
( la sesión se suspende a las 11.15 horas y se reanuda a las 11.30 horas )
( hu ) ésta es una pregunta con arreglo al procedimiento de tarjeta azul para el orador anterior. quisiera disponer de medio minuto para hacer una pregunta .
pregunta nº 12 formulada por nuala ahern ( h-0017 / 99 ) : asunto : armonización del acuerdo ospar para detener la contaminación radioactiva producida por centrales nucleares en los mares que rodean la ue
– he recibido seis propuestas de resolución ( 1 ) de conformidad con el apartado 2 del artículo 103 del reglamento .
sobre el derecho a la seguridad en la copa de europa 2000 .
estemos atentos , turquía está más cerca que nunca de nuestras puertas .
el debate queda cerrado. he recibido dos propuestas de resolución para concluir el debate . ( 1 )
sin embargo , creo que con vistas a la cumbre de primavera , necesitamos reflexionar sobre la perspectiva financiera de la unión y hay que responder a algunas preguntas .
( el parlamento decide la devolución a comisión )
– el sr. belder , en nombre del grupo por la europa de las democracias y las diferencias , sobre ucrania ( b5-0132 / 2004 ) ;
normas de competencia en el sector postal
primero , constato que los resultados de las políticas de cohesión en términos de desarrollo regional son globalmente positivos .
quiero dar las gracias a la baronesa ashton por el hecho de que hayamos podido obtener buenos resultados al final de las negociaciones .
señor presidente , ante todo quisiera expresar mi agradecimiento al sr. oostlander y al ministro dijkstal por su apoyo a nuestro año contra el racismo .
al término del debate he recibido una propuesta de resolución ( 1 ) de conformidad con el apartado 5 del artículo 108 del reglamento .
la votación se celebrará mañana , jueves 25 de octubre de 2007 .
correcciones e intenciones de voto : véase el acta
muchas gracias por su apoyo y esperamos ser europeos positivos desde irlanda durante mucho tiempo .
por eso debemos votar en contra de esta normativa. todos los que apoyan esta política antipopular están sembrando vientos y seguro que recogerán tempestades .
( la sesión , interrumpida a las 13.00 horas , se reanuda a las 15.00 horas )
permítanme hacer algunas observaciones sobre la revisión estratégica del sector de la energía y el problema de la última crisis energética , que están estrechamente vinculados .
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
para que europa pueda hacer frente a estos problemas , debe contar con instrumentos complejos y eficaces. el tratado de lisboa proporcionará dichos instrumentos .
señor presidente , me apresuro a decirle que aprobamos todas las enmiendas .
queremos dar las gracias a la comisión de presupuestos por la excelente cooperación de que hemos gozado hasta ahora y esperamos que continúe .
la votación tendrá lugar esta tarde al término de los debates .
la enmienda 9 propone la creación de un premio « descartes » , que se atribuirá cada año para recompensar y distinguir los trabajos europeos de investigación especialmente notables .
europa debe predicar con el ejemplo. debe tener un único objetivo , una única preocupación : el pueblo , los niños de haití .
se ha hablado mucho de kosovo. naturalmente , comparto plenamente las opiniones sobre lo indecente de hacer pagar a los países pobres la reconstrucción de kosovo .
4. informe anual del bce para 2008 (
¿ hay algún orador que desee pronunciarse en apoyo de esta petición ?
preparación del consejo europeo ( 8 y 9 de marzo de 2007 ) ( debate )
ahora les hablaré del plato fuerte de este consejo europeo , las perspectivas financieras .
control de la adquisición y tenencia de armas ( debate )
pregunta nº 9 del sr. crampton ( h-0261 / 96 ) :
afortunadamente , el ponente de la comisión de industria nos ofrece soluciones : entre otras , la contratación de un psicólogo y un capellán por cada 500 empleados .
para terminar , un comentario para usted , señora presidenta : ha permitido que interviniesen dos personas a las que no les tocaba hablar. por favor , siga el procedimiento .
el turismo merece nuestra atención , y debemos coordinar las diferentes políticas tan acertadamente como sea posible para promover las perspectivas de futuro del turismo europeo .
– señorías , de conformidad con el orden del día , se procede a las declaraciones del consejo y la comisión sobre la situación en palestina .
( la presidenta interrumpe a la oradora )
en nicaragua , la comisión contribuye a mejorar el sector educativo mediante una ayuda presupuestaria por un total de 62,5 millones de euros .
la votación tendrá lugar el martes a las 12.00 horas .
señor presidente , antes de comenzar la votación , me gustaría hacer la siguiente aclaración .
programa legislativo y de trabajo de la comisión para 2007 ( debate )
antes de la votación de la enmienda 13 :
ya es hora de poner orden y de simplificar y crear transparencia , en vez de huir hacia delante .
declaración por escrito ( artículo 142 del reglamento )
el informe es importantísimo desde el punto de vista medioambiental , pero también es muy detallado. con todo , opino que los aspectos medioambientales deben predominar y he votado a favor .
por escrito . - ( fr ) he votado a favor del informe relativo a la promoción de un trabajo digno para todos .
el acta de la sesión de ayer ha sido distribuida .
la lista de voto del día de ayer está correcta y los nombres figuran con corrección. por lo tanto , se puede subsanar fácilmente con la lista de voto .
el parlamento ha agotado el orden del día. el acta de la presente sesión se someterá a la aprobación del parlamento al principio de la próxima sesión .
se cierra el turno de votaciones .
no creo que la cooperación reforzada sea la vía correcta para el tema de las patentes. por esta razón , no tengo intención de votar a favor de ella .
quisiera aportar mi total acuerdo a las medidas propuestas por el ponente de la comisión de investigación , desarrollo tecnológico y energía , y felicitarlo por este importante trabajo .
también debemos tener presente que la misma persona puede tener varias cualificaciones en diversos niveles .
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto de los siguientes informes :
1. protocolo del acuerdo de estabilización y asociación ce / antigua república yugoslava de macedonia , para tener en cuenta la adhesión de bulgaria y rumanía a la ue (
( com ( 2001 ) 221 - c5-0254 / 2001 - 2001 / 0109 ( cns ) ) ;
pregunta nº 1 formulada por brian crowley ( h-0098 / 97 ) :
este informe representa un paso en esta dirección. haremos todo lo posible para garantizar que el libro blanco siga adelante con esto .
desgraciadamente , varios municipios gallegos de nuevo tienen que ponerse de luto .
por esta razón , señorías , les pido que rechacen esta iniciativa .
como les he dicho , esta reflexión está abierta en el marco del examen del informe del sr. provan .
¿ hay doce diputados que se opongan a la toma en consideración de esta enmienda oral ?
señora presidenta , se trata de un problema lingüístico relativo al acta de ayer .
el terrorismo no es un fenómeno reciente. en cambio , las amenazas son nuevas y los instrumentos que utilizan los terroristas son nuevos y más sofisticados .
la delegación moderada votará , por lo tanto , en contra del informe , ya que alguien debe adoptar un punto de vista distinto .
quiero llamar su atención sobre una carta que contiene hechos específicos …
por todo ello , he votado en contra del informe .
la votación tendrá lugar el miércoles , 16 de enero de 2008 .
de conformidad con el orden del día , se procede a las intervenciones de un minuto sobre asuntos de importancia política .
europa no puede tener las dos cosas. hay una falta de coherencia , y con la intención de que esta situación cambie , apoyo el informe del señor cadec .
la votación tendrá lugar mañana jueves a las 12.00 horas .
¿ tenemos que deducir de eso que el fomento del comercio y la liberalización agraria son los pilares esenciales de la política de desarrollo ?
señor presidente , quiero manifestar que he votado en contra de la propuesta , pero lamentablemente no he utilizado la tarjeta electrónica para hacerlo. deseo que quede registrado .
no había problema de traducción en mi respuesta .
( se suspende la sesión a las 23.30 horas )
además , son para nosotros motivo de alegría las importantes posturas que se mencionan a continuación :
ésta es la razón de nuestra abstención .
artículo k.6 del tratado ue , cooperación schengen
quisiera hacer una última observación : estoy preocupado por la nueva tensión entre etiopía y eritrea. la unión europea también tiene que estar alerta a este respecto .
asunto : creación de perfiles de los presuntos autores de actos terroristas
es la segunda vez que habla en ese tono. me reservo el derecho a emprender acciones contra usted .
la seguridad vial es , sin duda , extremadamente importante como los son los esfuerzos para reducir el número de accidentes .
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto de :
con motivo de este debate , quisiera saber , señora comisaria , cuándo presentará esa propuesta de directiva al parlamento y de qué manera se cumplirán estos requisitos básicos esenciales .
la votación se celebrará el martes .
¿ por qué resulta excesivo pedir que se aplique y respete la ley ?
aprobación del acta de la sesión anterior : véase el acta
permítame una nota personal : ¡ bienvenido al club de los ex-presidentes del parlamento europeo ! es uno de los más exclusivos del mundo .
bienvenidos sean , por tanto , los fines de este paquete , pero ojalá no tengamos que lamentar en el futuro los medios que hemos utilizado .
expreso mi agradecimiento al parlamento , al señor fava y a la comisión de libertades civiles , justicia y asuntos de interior .
de conformidad con el orden del día , se procede al debate de la declaración de la comisión sobre los productos de carne de vacuno peligrosos para la salud .
repito : pedimos transparencia y queremos una legislación clara y rigurosa. le doy las gracias al ponente , el señor hökmark .
en la medida en que nos adaptamos , ambos informes presentan dos problemas. el primer problema ha sido abordado por el ponente parodi , tema de un idioma .
he recibido , en las condiciones previstas en el reglamento , las siguientes candidaturas a la presidencia del parlamento europeo :
pregunta nº 22 formulada por stavros xarchakos , a quien sustituye el sr. folias ( h-0317 / 03 ) :
acojo con satisfacción la aplicación de estrategias prácticas con miras a promover el espíritu empresarial entre las mujeres .
el presidente obama llegó a comparar estas nuevas tecnologías con la carrera espacial y las llamó el momento sputnik de nuestra generación .
señora presidenta , mi agradecimiento al señor albertini por su informe , y espero que todos los implicados asumirán su parte de los sacrificios necesarios .
señor presidente , en primer lugar quiero desear un feliz año nuevo a todos los presentes en la asamblea .
se han presentado a la comisión las preguntas siguientes .
- permitirá que los buques comunitarios tengan acceso de forma transparente y encuadrada a los recursos pesqueros de las seychelles ;
voy a consultar al ponente , sr. wiersma .
pregunta nº 16 formulada por ( h-0046 / 01 ) :
la votación tendrá lugar el jueves .
( explicación de voto acortada de conformidad con el apartado 1 del artículo 37 del reglamento )
5. crisis en el sector pesquero europeo debido al aumento de los precios del petróleo ( votación )
al haberse agotado el tiempo asignado al turno de preguntas a la comisión , las preguntas 55 a 114 se contestarán por escrito .
me complace poder dar la bienvenida a la cámara a una delegación del parlamento indio , que se encuentra en la tribuna oficial .
asunto : nuevas presiones migratorias sobre europa
9. cuentas económicas europeas del medio ambiente (
señor presidente , deseo felicitar a la sra. van den burg por la enorme y excelente labor realizada y a la comisaria por presentar esta directiva .
no obstante , el partido laborista del parlamento europeo tiene serias reservas sobre algunos aspectos del informe .
el informe del señor maňka , en nombre de la comisión de presupuestos , sobre el proyecto de presupuesto general de la unión europea para el ejercicio 2010
llevo puesta una camisa blanca para expresar mi solidaridad y protestar contra las mentiras y la violencia .
hubiera deseado profundamente que se adoptara un compromiso en relación con las propuestas formuladas en la resolución de mi grupo , en forma , por ejemplo :
señor presidente , he pensado que concluiría con algo que nos diera qué pensar . ¿ a quién le importa ?
( el parlamento aprueba la resolución legislativa )
¿ un plazo de 24 horas , como prevé el reglamento ?
declaro reanudado el período de sesiones del parlamento europeo , interrumpido el jueves , 18 de diciembre de 2003 .
la votación sobre la resolución tendrá lugar mañana ( jueves 15 de enero de 2009 ) .
en esta situación incierta , el apoyo internacional , concertado y a largo plazo prestado al gobierno central es más crucial que nunca. esto me lleva al segundo punto .
es evidente que debemos prestar más atención al problema fundamental : ¿ cuántas agencias necesitamos y son estas realmente necesarias ?
( en ) señor presidente , puede que esté del todo equivocado , pero creo que no hemos votado el texto original del considerando 44 .
las votaciones para la propuesta de resolución y el informe vernola se celebrarán el jueves , 13 de diciembre de 2007 .
5. consenso europeo sobre la ayuda humanitaria (
( se levanta la sesión a las 20.25 horas )
se han propuesto las siguientes modificaciones al orden del día :
22. aprobación de la gestión 2008 : fundación europea de formación
les dejo con una última reflexión. está claro que la reforma del sector azucarero solo beneficiará a las empresas multinacionales , no a los países acp y pma .
( se levanta la sesión a las 22.50 horas )
turquía no reconoce el genocidio en cuestión y sigue imponiendo un bloqueo económico a armenia .
( la sesión , interrumpida a las 15.10 horas , se reanuda a las 15.20 horas )
de conformidad con el orden del día , se procede a la declaración de la comisión sobre el libro blanco sobre la reforma de la gobernanza europea .
información y consulta de los trabajadores
. ( sv ) la respuesta formal es la que he dado hace un momento .
( es ) señor presidente , decía el presidente de la comisión europea que felicitaba al señor reinfeldt por haber llevado a buen puerto el barco : el barco del tratado de lisboa .
porque , efectivamente señor comisario , esta decisión tuvo y sigue teniendo efectos muy negativos , sobre todo socioeconómicos .
comunicación de las propuestas de la conferencia de presidentes : véase el acta
no tengo soluciones para eso y , por la experiencia que tengo de veinte y muchos años abordando estas cuestiones , considero que nadie las tiene .
a pesar de lo ambiciosas que son estas medidas , esperamos que puedan aplicarse durante el mandato de esta presidencia , para que podamos garantizar a nuestros ciudadanos una europa segura .
la votación tendrá lugar mañana a las 11.30 horas .
el acta de la sesión de ayer ha sido distribuida .
la votación tendrá lugar a las 11.00 horas .
la votación tendrá lugar mañana a las 11.00 horas .
a pesar de las fuertes objeciones que he hecho , juzgo más conveniente suscribir este acuerdo de asociación interregional que impedirlo .
32. visado para cruzar las fronteras exteriores ( votación )
propongo tres acciones clave que debemos llevar a cabo si deseamos realizar el ahorro de energía potencial de los edificios ya existentes .
informe anual sobre los derechos humanos
. ( pt ) la comisión parlamentaria incorporó algunas de nuestras propuestas en el informe. estas eran :
una gran parte de la población , que es de 52 millones , vive en la angustia y la pobreza como resultado del mal sistema de gobierno político y económico .
por lo tanto , bienvenido sea , junto con el euro , también el estatuto de las víctimas de los delitos para crear un auténtico espacio judicial europeo .
señora presidenta , me gustaría dar las gracias a su señoría , el señor iturgaiz angulo , por su excelente informe .
la mezcla de fuerzas policiales , de seguridad y de inteligencia , lo que podría llevara a abusos de poder contra los ciudadanos , como hemos visto recientemente en irlanda ;
el libro blanco se inspira en esta elección consistente en reforzar la democracia representativa y en garantizar su correcto y rápido funcionamiento .
. ( sv ) el consejo comparte plenamente la preocupación de la diputada por la horrible situación humanitaria de gran parte de la población afgana , especialmente la de las mujeres .
debo señalar que fue el parlamento europeo , en su sabiduría , el que tomó la decisión .
– señor presidente , señor comisario , la violencia étnica y religiosa en nigeria ha preocupado a nuestro parlamento en innumerables ocasiones .
pregunta nº 3 formulada por ( h-0471 / 99 ) :
miembro de la comisión . - señor presidente , querría dar las gracias a todos los diputados al parlamento por sus aportaciones. la discusión ha sido ciertamente muy interesante .
para una cuestión de orden tiene la palabra el sr. posselt .
hace falta justamente otra política económica que sitúe en el centro el pleno empleo y el bienestar social .
- b5-0083 / 2004 del diputado gerard collins , en nombre del grupo uen , sobre las elecciones generales en el irán ;
( el presidente interrumpe a la oradora )
tal y como ha presentado la cuestión , señor aldo , cabe considerar , en efecto , que usted se encontraba en el marco del artículo 127 .
señor presidente , no tenía intención de intervenir , pero me siento obligada a hacerlo sobre la cuestión de la tecnología del carbón limpio .
a los chinos les conviene facilitar que se produzca un avance en materia de derechos humanos y nosotros debemos respaldar también estas iniciativas .
con esto termino mi exposición , señor presidente , y espero que mañana la cámara pueda adoptar el proyecto de informe .
hay un sesgo carente de sentido crítico hacia el uso de biocombustibles , con sus graves consecuencias ya sobradamente demostradas ;
la votación tendrá lugar mañana a las 11.00 horas .
xxv informe de la comisión sobre la política de competencia - mercado único en 1995 - concentración de empresas - reestructuración industrial - préstamos a las pyme ( elise )
orden del día : véase el acta
el consejo europeo ha dado la bienvenida a la nueva acta de cooperación entre la otan y rusia como contribución fundamental a la nueva estructura de seguridad europea .
la lista de oradores se ha agotado. hay cuatro solicitudes de palabra en la sala de sesiones y se procederá de acuerdo con el procedimiento " a mano alzada " .
2. presupuesto rectificativo nº 3 / 2008 (
de la misma manera , nunca se valorará suficiente su contribución al proceso de rehabilitación y de reconstrucción .
además , este informe sobre la compra a distancia ignora el concepto asociado de comercio electrónico .
presidente en ejercicio del consejo . - ( sl ) en la respuesta a esa pregunta me centraré en los aspectos energéticos , porque es así como interpretamos la misma .
tengo la seguridad de que todos estamos de acuerdo con estos principios. gracias .
mi pregunta estaba implícita : ¿ conviene la ministra al respecto ?
declaración por escrito ( artículo 120 del reglamento )
la votación se celebrará mañana a las 9.00 horas .
( for the results and other details on the vote : see minutes )
máxime teniendo en cuenta que la proposición divide en varios periodos este plazo de doce años , cada uno de los cuales tiene la siguiente duración :
nos hemos abstenido para no obstaculizar la pequeña flexibilización introducida para los residentes fronterizos con respecto a schengen , sin avalar una legislación inhumana .
asunto : el artículo sobre el deporte en el futuro tratado
resolución sobre malos tratos a los niños
señor presidente , el proyecto eurodac muestra la verdadera cara de la europa liberal. una fortaleza de sospechas y de represión policial alzada en contra de los perseguidos del planeta .
la votación tendrá lugar mañana a las 11.00 horas .
calendario de períodos parciales de sesiones del parlamento europeo-2002
por escrito . - apoyo plenamente este informe .
3. instrumento financiero para la promoción de la democracia y de los derechos humanos a escala mundial ( modificación del reglamento ( ce ) nº 1889 / 2006 ) (
en primer lugar , es precisa una total transparencia con respecto a los gastos e ingresos de todos los clubes y habría que sancionar cualquier infracción con fuertes multas .
he recibido siete propuestas de resolución de conformidad con el apartado 5 del artículo 40 del reglamento .
señor presidente , personalmente creo que la delincuencia organizada es el cáncer de nuestra sociedad , y , como el cáncer , es muy difícil de curar .
( se levanta la sesión a las 23.15 horas )
el informe propone que la unión europea dote a los campesinos de tecnologías de transformación de su producción agrícola , con el fin de que puedan ...
asunto : equilibrio entre libertad y seguridad
señor oswaldo payá , permítame expresar la gran emoción que nos embarga al darle hoy la bienvenida para hacerle entrega del premio sajarov a la libertad de pensamiento .
lucha contra las infracciones graves contra el medio ambiente
voy a votar en contra de este informe .
señor presidente , señorías , podemos felicitarnos de que por fin se lance en la unión europea un debate , un reflexión , sobre la situación de los puertos marítimos .
se entienden muy bien las preocupaciones expresadas respecto a la intervención presupuestaria cuando con la moneda única los países dejen de poder intervenir por la vía monetaria y cambiaria .
por supuesto , valoro el trabajo de los sres. funk y sturdy , pero quería hablar de este problema aquí , esta noche .
quiero con esto y otras medidas reforzar todavía más la seguridad en nuestros puertos y nuestras aguas , internamente y también en el ámbito internacional .
los requisitos éticos van acompañados de una actitud responsable , que claramente no es el caso de esta moción de censura .
por todo ello , se puede votar a favor del presente acuerdo .
( nl ) señor presidente , creo que el turno de palabra corresponde al señor borghezio , del grupo europa de la libertad y la democracia .
me pide la palabra el sr. hallam para una cuestión de orden .
. – deseo manifestar mi pleno apoyo al informe del parlamento europeo sobre las enmiendas al acuerdo de pesca con guinea-bissau .
( se levanta la sesión a las 20.20 horas )
por cuanto atañe a las medidas fitosanitarias , medioambientales y a otras medidas ...
la votación tendrá lugar el jueves 25 de noviembre a las 12.00 horas .
asimismo , mi pregunta tiene que ver con la conferencia de donantes. debemos pedir a rusia que cubra parte de los daños ...
un incremento de la subvención comunitaria a eurojust ;
( sk ) zimbabue es un país cuyos poderosos líderes han despreciado durante mucho tiempo a su población y lo están dejando muy claro .
sistemas de indemnización de los inversores
4 . - « empresa común pilas de combustible e hidrógeno » (
dada la situación , es necesario replantearse la estrategia de lisboa : deberíamos desafiar el poder de los mercados .
b5-0660 / 2001 del sr. lagendijk y otros , en nombre del grupo verts / ale ,
? utilizar referencias comparativas para promocionar y establecer buenas prácticas , a fin de integrar a las pyme en la economía electrónica .
sección vii , comité de las regiones
realmente tenemos que valorar la utilización de los escasos recursos de los que disponemos de una forma muy activa e inteligente .
quisiera preguntar asimismo a la comisión qué piensa hacer para mejorar la seguridad energética social .
la confianza de nuestros consumidores no se decreta , se gana .
en la sesión plenaria de mayo , acordamos prohibir la publicidad del tabaco. esa decisión era coherente con la política de la ue en materia de salud .
sabemos lo que estaban haciendo estas personas : estaban participando en una manifestación pacífica , agitando banderas tibetanas o repartiendo panfletos .
señor de silguy , le invito a que responda usted a la pregunta del sr. andersson .
por lo tanto , señor presidente , le tengo que expresar mi perplejidad ante la ambigüedad de este planteamiento en el proyecto de orden del día .
gracias , señor martin , no me había dado cuenta , pero tomo nota de su observación .
no debemos ver la agricultura como un villano ambiental ni como un problema para el medio ambiente. la agricultura y la silvicultura tienen las soluciones a nuestros grandes problemas .
¿ puede confirmar la comisión dichas noticias e indicar qué medidas cabe adoptar para asegurar la libre exportación de mercancías de ayuda humanitaria por parte de organizaciones de ayuda serias ?
quizás podamos pedir a la comisión que tome nota de su pregunta antes de la declaración que hará el jueves .
las políticas promovidas por la comisión saliente han tenido un impacto negativo en la clase trabajadora y en los sectores más desfavorecidos de la sociedad .
declaro interrumpido el período de sesiones del parlamento europeo .
b5 ­ 0066 / 2001 de los sres. flautre , cohn-bendit y maes , en nombre del grupo de los verdes ( alianza libre europea , sobre la situación de los derechos humanos en argelia ;
esto desde luego no es así en el caso de los casi 70.000 trabajadores transfronterizos empleados en luxemburgo .
este enfoque da crédito a las medidas ya adoptadas por esos países y está en consonancia con el enfoque general basado en el incentivo que sustenta el spg plus .
b5-0133 / 01 del diputado muscardini , en nombre del grupo uen , sobre la situación en el congo ;
señora presidenta , hegel sostenía que la cultura - es decir , la filosofía - se levanta a la puesta del sol , pero aquí vamos por fin hacia el amanecer .
sería deseable que la comisión presentara una directiva sobre incendios , lo mismo que ha hecho sobre inundaciones .
israel ha dado su primer paso con su bloqueo parcial y temporal de los asentamientos. esperamos que esto derive en la reanudación de negociaciones significativas .
en nombre de la delegación española del partido popular en el ppe , y en el mío propio , quiero resaltar los siguientes aspectos respecto del voto del informe van lancker .
las pequeñas empresas de alta tecnología que , a fin de cuentas , son el objetivo del plan de acción sobre capital riesgo , son actualmente poco frecuentes .
– josé ignacio salafranca sánchez-neyra y concepció ferrer , en nombre del grupo del ppe-de , sobre cuba ( b5-0192 / 2004 ) ;
con todo , considero que sería preciso alargar la tercera etapa del programa life de cinco a siete años , con un incremento proporcional de los recursos financieros previstos .
medidas inmediatas de la ue en apoyo de italia y de otros estados miembros afectados por flujos migratorios excepcionales ( debate )
por escrito . - ( pt ) este informe propone la continuidad de la política agrícola común ( pac ) , aunque con algunas contradicciones .
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
9. derecho a interpretación y a traducción en los procesos penales (
declaro reanudado el período parcial de sesiones del parlamento europeo , interrumpido el 24 de octubre de 2002 .
señora presidenta , mis felicitaciones para el ponente. creo que este es un informe extremadamente importante .
. señor presidente , se me han formulado una serie de preguntas y voy a esforzarme por responder a tantas como sea posible .
con objeto de repartir claramente las responsabilidades entre el expedidor y el receptor y evitar cualquier posibilidad de fraude ?
señora presidenta , deseo comenzar agradeciendo al sr. paasio la excelente calidad de su informe .
¿ no lo dirá usted en serio , señor watson ?
la votación tendrá lugar mañana a mediodía .
¡ basta pues de hipocresía ! pasemos a la acción para obstaculizar que este crimen horrible continúe .
sin trazar estas perspectivas , europa se replegaría en una historia sin futuro .
por último , creo que todo esto debe abordarse en la nueva ronda de negociaciones que dará comienzo en enero. el nuevo acuerdo debe ser más equilibrado que este .
finalmente , deseo decir que la señora beer y sus compañeros recibirán en un futuro muy cercano una respuesta a su carta remitida a la presidencia .
situación y evolución socioeconómica de las regiones de la unión
( pl ) quiero felicitar al ponente por su informe , que pone de relieve muchos problemas con los que chocan los consumidores en el mercado interior .
dicho esto , quisiera señalar al ponente y a sus señorías dos aspectos .
señor maccartney , en lo que se refiere al texto , está totalmente claro sobre qué tenemos que votar después. sobre este otro asunto hablaremos más adelante .
declaraciones por escrito ( artículo 149 del reglamento )
voy a votar a favor del informe de la señora grabowska sobre la adhesión de bulgaria y rumanía al convenio europol de 26 de julio de 1995 .
la votación se celebrará el jueves a las 12.00 horas .
. el 51 % de la población de la ue está amenazada de pobreza porque es femenina .
transmisión por el consejo de textos de acuerdos : véase el acta
la votación se celebrará el jueves 24 de abril de 2008 .
señora presidenta , en breve , realizará una visita oficial a los países bajos. espero este hecho con gran impaciencia .
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
asimismo acogemos con agrado su propuesta de establecer unas sanciones mínimas para las empresas que exploten a inmigrantes haciéndoles trabajar ilegalmente .
si es elegido , le diré enhorabuena , y si no es elegido , le diré : « durante sus vacaciones , lea a sócrates » .
6. identificación y registro de cerdos ( versión codificada ) (
por tanto , no queremos debatir sobre chechenia sin una resolución y proponemos que el debate tenga lugar en el período parcial de sesiones de bruselas , con resolución .
( ro ) me gustaría referirme de nuevo a la situación a la que se enfrenta , en tiempos de crisis , un personal ferroviario formado y acreditado .
declaraciones por escrito ( artículo 142 del reglamento )
señor comisario , es preciso que la comisión europea estudie en detalle los puntos de esta resolución y valore las recomendaciones que se hacen en ella emprendiendo acciones concretas .
respeto de los mecanismos nacionales en materia de salarios y pensiones ( debate )
5. extensión del ámbito de aplicación de la directiva 2003 / 109 / ce a los beneficiarios de protección internacional (
en mi opinión , ya va siendo hora de que las mujeres sean tratadas como los hombres en todo , no solo en algunos aspectos .
quiero recordar a esta cámara que usted fue también la primera mujer que asumió la cartera de ministra de hacienda en su país en 1979 , hace ya 27 años .
declaraciones por escrito ( artículo 142 del reglamento )
( la oradora acepta responder a una pregunta formulada con arreglo al procedimiento de la " tarjeta azul " de conformidad con el artículo 149 , apartado 8 , del reglamento )
en la respuesta de la comisión a mi pregunta oral ( h-0371 / 03
de ese modo podemos salvaguardar puestos de trabajo y crear un marco competitivo para que las empresas prosperen en él .
gracias , señor rübig. se dará el curso debido a su petición y a su observación .
asunto : directiva sobre servicios de medios audiovisuales
a5-0079 / 2003 del sr. blak , en nombre de la comisión de control presupuestario :
señor presidente , antes de continuar , yo también quiero alabar el trabajo que ha realizado mi colega y decir que apoyo plenamente las cuestiones que se han mencionado aquí .
( el parlamento aprueba la solicitud ) tiene la palabra el sr. ford para una cuestión de orden .
( it ) señor presidente , señoras y señores , la creciente movilidad de los ciudadanos europeos significa claramente que los consulados deben trabajar juntos .
¿ qué se puede decir acerca de las propuestas para una política marítima integrada ?
hay poca información sobre los diferentes efectos de la medicación en mujeres. incluso los que están destinados específicamente a mujeres se prueban normalmente solo en hombres .
por escrito . - ( fr ) en primer lugar debo dar las gracias a la señora lambert por la calidad de su trabajo .
el asunto que está en juego en este g20 va más allá de la crisis financiera : se trata de sentar las bases del nuevo gobierno global .
en la segunda fase , podremos abordar los temas que ha planteado el sr. whitehead en relación con estos asuntos en particular .
acojo con satisfacción la votación de hoy de la directiva de servicios y apoyo el compromiso alcanzado .
pensamos que debe considerarse también el reconocimiento mutuo de los agentes de la propiedad industrial .
por último , quisiera decir que , aunque tengamos mucha simpatía con japón , las futuras políticas comerciales no se pueden basar en quién ha sufrido el desastre natural más reciente .
a la luz de estas consideraciones , no podemos apoyar las propuestas que postulan flexibilizar las restricciones de la política que propone la comisión .
quisiera invitarles a realizar una visita por este romántico paisaje en primavera pero , desafortunadamente , no podemos hacerlo si no hay agua , por lo que necesitamos toda la ayuda posible .
dicho esto , quiero hacer hincapié en la importancia de otra razón para conservar el multilingüismo y las medidas relacionadas con él .
19. nomenclatura estadística de actividades económicas ( votación )
tiene la palabra el sr. posselt para una cuestión de orden por el tiempo máximo de un minuto .
la creación de un exhaustivo sistema de asistencia gradual transitoria para las regiones de transición ; y
esos comentarios no merecen una respuesta .
por ello , he votado en contra de la directiva .
¿ puede garantizar el consejo que no se obstaculizará la acción de la comisión cuando utilice todos los medios de que dispone para recuperar los importes pagados indebidamente ?
perfectamente , señor barón crespo. haremos esta modificación en el acta .
− hay que eliminar la ayuda al transporte de ganado vivo .
miembro de la comisión . - ( it ) señor presidente , señorías , nos encontramos ante otra cuestión relacionada con la seguridad de nuestros ciudadanos en las carreteras europeas .
( et ) señora comisaria , señora presidenta , señoras y señores .
" mientras que europa se fija en las gestas ,
pregunta nº 42 formulada por nikitas kaklamanis ( h-0314 / 98 ) :
( el parlamento aprueba la resolución legislativa )
en julio de 2007 el parlamento completó su primera lectura y el 18 de abril de 2008 el consejo adoptó su posición común .
( la sesión , interrumpida a las 12.50 horas , se reanuda a las 15.10 horas )
señor presidente , también yo quiero hablar sobre las cuestiones de singapur , porque la postura de la comisión y del consejo es esencial y enormemente hipócrita .
la votación se celebrará el miércoles 24 de octubre .
señor presidente , se trata del mismo problema. ayer hablé sobre el presupuesto pero resulta que estaba ausente. posiblemente no firmé. ruego que se corrijan las actas .
en este grupo de alto nivel estudiaremos específicamente las tendencias de los precios , y concluiremos nuestro trabajo a finales de años , momento en el que plantearemos las recomendaciones oportunas .
señor presidente , quiero dar las gracias a los diputados por este debate tan interesante. ahora proseguiré en griego .
( fr ) señor presidente , mi discurso se refiere , en efecto , al orden del día del lunes .
hemos votado en contra de la recomendación que tenemos ante nosotros por las razones que se exponen a continuación .
( la sesión , suspendida a las 13.20 , se reanuda a las 15.05 horas . )
. señor presidente , quisiera , en nombre de la comisión de agricultura y desarrollo rural , presentar la pregunta oral sobre la situación del mercado del ajo .
2. camboya , en particular la situación de sam rainsy (
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto de los siguientes informes en nombre de la comisión de presupuestos :
¿ cómo evalúa la comisión la aplicación de dicho programa de acción hasta la fecha y su impacto en la competitividad de las empresas europeas ?
la votación se celebrará mañana a las 11.30 horas .
como conclusión de esta declaración , he recibido siete propuestas de resolución , presentadas sobre la base del apartado 2 del artículo 37 del reglamento .
el debate queda cerrado. la votación tendrá lugar mañana jueves .
- declaro interrumpido el período de sesiones del parlamento europeo .
pregunta nº 52 del sr. florus wijsenbeek ( h-0030 / 97 ) :
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto de
en primer lugar , si tiene una queja sobre la falta de representantes femeninas en el nivel ministerial de los estados miembros , le propongo que la presente ante ellos .
( el presidente interrumpe a la oradora )
con objeto de reforzarla , la identidad europea debería integrar las lealtades individuales y adoptar legados culturales .
no es el momento de debatir sobre este asunto. cuando lleguemos al informe se podrán hacer preguntas al respecto .
( con sucesivas votaciones , el parlamento aprueba las resoluciones legislativas )
de conformidad con el orden del día se procede al debate conjunto de las cinco propuestas de resolución sobre timor oriental :
debemos asegurarnos de que sus voces , así como las nuestras , sean debidamente escuchadas .
a mi juicio , esos son los dos asuntos clave para la consecución de la estrategia de lisboa en el futuro .
( explicación de voto acortada en aplicación el apartado 1 del artículo 137 del reglamento )
aunque ya mis colegas han destacado aspectos importantes del tema que nos ocupa , no quisiera dejar pasar por alto algunos aspectos que desde mi punto de vista son fundamentales .
señor presidente , me apena que quien reciba mis observaciones sea el sr. comisario barnier , a quien tengo en especial estima ; porque además las quejas atañen a otro comisario .
( ga ) señor presidente , he votado a favor de este acuerdo ; lo he seguido desde el principio y me alegra que haya sido aceptado hoy .
muchas gracias , señora reding , por todas sus intervenciones .
en nombre del grupo ecr . - señor presidente , francia , por supuesto , alimentó al ayatolá jomeini y lo llevó de vuelta a teherán .
el artículo 308 debilitaría a esta cámara , pues no hace referencia alguna al parlamento. con él , nos quedaríamos fuera de juego , y eso es algo que no debemos permitir .
así fue después de que participáramos en la comisión de asuntos económicos y monetarios en la apreciación de los currículos y el interrogatorio a los seis candidatos propuestos .
primera : no olvidemos que este reglamento responde a un mandato del consejo europeo de amsterdam de julio de 1997 que se circunscribe a la libre circulación de mercancías .
es más , la introducción de una nueva " hora de preguntas " con los miembros de la comisión en las sesiones plenarias contribuirá a una mejor rendición de cuentas del ejecutivo .
no gastaré mi escaso tiempo en reiterar los argumentos que han expuesto otros colegas y con los que me siento totalmente identificado .
con esto concluye la votación .
asunto : banco de desarrollo del asia nororiental
señor comisario , le agradezco su presencia y su comunicación. parece que la comisión avanza a pasos agigantados hacia la realización del espacio europeo de investigación .
señora presidenta , desde los primeros días de la unión europea ha habido un malentendido en cuanto a lo que entendemos por un mercado libre de bienes y servicios .
señor presidente , ya hemos debatido sobre chechenia en una serie de ocasiones en esta cámara , y es importante mencionarlo .
( sk ) cualquiera que haya trabajado en el mundo de los negocios o participado en actividades comerciales conoce las complicaciones que puede causar alto tan banal como la morosidad .
( para los resultados y otros detalles sobre la votación , cf. acta ) .
debates sobre casos de violaciones de los derechos humanos , de la democracia y del estado de derecho ( anuncio de las propuestas de resolución presentadas ) : véase el acta
en las enmiendas 2 y 5 se recomienda la aplicación de la cogeneración , para ahorrar energía de este modo y poder reducir en consecuencia las emisiones de co2 .
comunico al ponente que consultaremos su opinión cuando lleguemos a las enmiendas 56 y 57 .
señora presidenta , este debate no puede ser más pertinente y de actualidad .
de conformidad con el orden del día , se procede a examinar el turno de preguntas ( b4-0001 / 97 ) , dirigidas a la comisión .
pregunta nº 10 formulada por brian crowley ( h-0939 / 96 ) :
autor suplente . - ( es ) señor presidente , intervengo ahora en nombre del señor navarro y me gustaría , a continuación , poder hacer una pregunta , una repregunta en mi propio nombre .
( el presidente retira la palabra al orador )
¿ está informado el consejo de estos hechos ? ¿ qué acciones se propone emprender en respuesta a los mismos y cómo es posible que se haya llegado a una situación semejante ?
declaro interrumpido el período de sesiones del parlamento europeo .
confío en que quienes elaboren la propuesta de reforma lo comprenderán y propondrán una solución que no discrimine a nadie. muchas gracias por su atención .
asunto : medidas de lucha contra el desempleo
puesto que no espero mucho de los tribunales de venezuela , me atrevo a pedirle al presidente chávez que la deje en libertad .
( la asamblea , puesta en pie , aplaude al orador ) .
éstas son las principales propuestas que quería presentar a sus señorías .
en otras palabras , la inaceptable transformación de esta agencia en otro instrumento más de apoyo a la política de interferencia de la ue en otras regiones del mundo .
es más , no puedo apoyar los puntos que preparan el terreno para campañas destinadas a la constitucionalización de la unión .
( el presidente retira la palabra a la oradora )
( de ) señora presidenta , señorías , en primer lugar quisiera expresar mi sincero agradecimiento a todos los participantes por la importante labor que han realizado .
ahora vamos a proceder a la votación .
un medio ambiente hermoso produce mentes hermosas ,
( la sesión , interrumpida a las 20.39 horas , se reanuda a las 21.00 horas )
obviamente he tomado nota de lo que michaele schreyer dijo que llevaría al congreso de ecofin y espero participar en ese debate .
seguramente el factor menos móvil aquí no es la mano de obra , sino el nuevo laborismo .
por eso he apoyado sin vacilar esta posición común , tal cual ha sido presentada , y no he votado a favor de ninguna enmienda .
cada país tiene que decidir por sí mismo , teniendo en cuenta que podemos necesitar más tiempo .
la unión europea tiene el deber de exigir respeto hacia los derechos humanos y los acuerdos concluidos . ¡ hágamoslo y hagámoslo con mayor fuerza !
creo que el informe del sr. souchet ha salido bien. es un informe razonable y positivo , que tampoco tiene enmiendas en este pleno .
interpretemos , pues , los resultados de este referéndum con sentido común y simplicidad : es un rechazo a la europa federal .
la votación tendrá lugar hoy a las 12.00 horas .
la comisión hará todo lo posible por hacer un seguimiento de todas estas cuestiones , al igual que de las resoluciones del parlamento europeo , en su momento .
aceptamos y agradecemos el trabajo realizado por la comisión en su conjunto para conseguir que tres direcciones generales se ocupen de este asunto. esa es una buena noticia .
( el parlamento aprueba el procedimiento de urgencia )
declaro reanudado el período de sesiones del parlamento europeo , interrumpido el 30 de mayo de 2002 .
por ello , señora mouskouri , muchas gracias por su informe que estoy seguro que va a trabajar en este sentido .
( la sesión , suspendida a las 13.15 horas , se reanuda a las 15.00 horas )
estatuto de la sociedad privada europea y derecho de sociedades ( debate )
por estas razones , tenemos la intención de votar en contra del informe castex .
por eso , yo espero , señora presidenta , que mañana la votación ratifique la buena labor de los ponentes con un voto masivo en favor de este informe .
puesto que el informe berlato incluye elementos positivos en apoyo de todo ello , los diputados al pe del partido comunista de grecia ( kke ) vamos a darle nuestra aprobación .
este desarrollo de nuestra filosofía y de nuestro modo de obrar ha hallado confirmación e impulso en las conclusiones del consejo europeo de sevilla del pasado mes de junio .
aplicación de la política pesquera común
. señor presidente , señorías , en primer lugar quisiera dar las gracias a la señora morgantini por el debate que ha tenido el acierto de organizar hoy .
muy bien , le doy las gracias , señor dupuis .
el consejo podría convenir en el sentido que su señoría desea , a condición de que sea consultado mediante una propuesta de la comisión que vaya en ese sentido .
orden del día de la próxima sesión : véase el acta
antes de nada , debo recordarle que la comisión de libertades y derechos de los ciudadanos propone de nuevo al parlamento que rechace el texto de la iniciativa .
por ello la comisión debe , cuanto antes , garantizar que se preservarán la dignidad y la pivacidad de las personas y que no habrá efectos negativos sobre la salud .
señorías , a continuación les presento los resultados de la votación relativa a los cuestores .
mejorar la integración de las infraestructuras con los vehículos y entre los propios vehículos ;
señorías , queridos colegas , es un gran placer dar la bienvenida aquí esta tarde al primer ministro de gran bretaña , el señor brown. bienvenido , primer ministro , al parlamento europeo .
solicito que estos asuntos se investiguen plenamente y que se nos proporcione a todos información completa y verídica .
declaraciones por escrito ( artículo 149 del reglamento )
muchas gracias , señor diputado. supongo que ha sido su primera intervención en este pleno. quería saludarlo y desearle las mayores felicidades .
- antes de la votación del apartado 41 :
ponente . - ( de ) señor presidente , comisario , a estas horas los medios de comunicación ya no están presentes , pero la alfabetización de los medios sigue siendo necesaria .
señor presidente , muchas gracias por su gentileza , y gracias también por la amabilidad y comprensión de mi colega .
propuesta de resolución común sobre la 54ª sesión de las naciones unidas
en resumen , quiero hacer un llamamiento a la comisión para que afronte las negociaciones con toda tranquilidad y con toda franqueza .
desearía insistir , por mi parte , en la necesidad de armonizar no sólo las condiciones de acceso , sino también las condiciones de ejercicio de la profesión de transportista por carretera .
muchas gracias por su amabilidad , sra. riis-jørgensen. muchas gracias , señor comisario .
( la enmienda oral se ha aceptado ) .
para mantener estas prioridades , la comisión propone concentrar la ayuda comunitaria en :
pregunta nº 56 formulada por anne e.m. van lancker ( h-0125 / 03 ) :
el partido comunista de grecia vota en contra tanto del informe como de la propuesta de directiva de la comisión .
muchas gracias. creo que los intérpretes se lo agradecerán , como yo mismo , porque la próxima vez podré entender con más facilidad el alemán hablado por un español .
no obstante , votaremos positivamente dicha resolución , para manifestar nuestra preocupación ante la envergadura de esta crisis y nuestra solidaridad frente a los agricultores afectados .
- solicita la promoción del acceso a empleos de gran calidad , sobre todo con un salario decente y como medio de prevención y lucha contra la pobreza ;
un numeroso contingente de mi grupo visitó ayer la planta ocupada y conversó largamente con los trabajadores y los representantes sindicales . ¿ qué se desprende de esas conversaciones ?
estoy seguro de que el séptimo programa marco nos permitirá reavivar el entusiasmo por el programa de lisboa y superar la conocida paradoja europea .
en nombre de todos ellos , muchas gracias y enhorabuena a todos por este acto de hoy .
declaro reanudada la sesión del parlamento europeo suspendida el jueves 26 de noviembre de 2009 .
– señor presidente , señorías , quisiéramos añadir el « hidrógeno y pilas de combustible » a las actividades de « energías renovables » y « eficiencia energética » .
frente a la globalización , que favorece el monolingüismo , cuanto más se reconozca la diversidad lingüística menos capaces seremos de recaer en nuestras identidades .
señor evans , tenga la seguridad de que su mensaje será transmitido al presidente del parlamento. espero que podamos verlo en la mesa .
dicha revalorización permitiría abrir el programa a muchos más estudiantes , a quienes a veces preocupan los excesivos costes que genera una estancia en el extranjero .
les invito a una breve recepción .
se destinan tantos recursos a esto y no es aceptable. esta es la razón por la que no apoyo el documento .
demanda de amparo de la inmunidad parlamentaria : véase el acta
informe ( a5-0120 / 2001 ) del sr. cederschiöld , en nombre de la comisión de libertades y derechos de los ciudadanos , de justicia y de asuntos interiores ,
( se levanta la sesión a las 20.05 horas )
no es sorprendente en estas condiciones que algunos estados hubieran preferido sabotear la política de cuotas .
- después de la votación sobre la propuesta de la comisión :
agradezco al presidente en ejercicio del consejo su respuesta , pero me gustaría suscitar brevemente dos cuestiones .
( aplausos de la derecha , protestas en la izquierda )
. casi ha pasado un año desde el relanzamiento de la estrategia de lisboa , acordada por el consejo europeo de primavera en marzo del año pasado .
seamos claros , señor presidente , señorías : en el resto del mundo , ya se están aplicando estrategias socioeconómicas a medio plazo. europa no puede quedarse atrás .
( la sesión , interrumpida a las 13.20 horas , se reanuda a las 15.05 horas )
la votación está prevista para el miércoles a las 12.00 horas .
la comisión puede aceptar las enmiendas 1 , 2 , 7 , 16 , 20 , 22 , 24 , 30 , 32 , 37 , 39 , 40 , 41 , 45 , 55 , 60 y 67 .
debemos dedicarnos a defender los ideales europeos de inclusión y democracia y oponernos a la presión de aquellos grupos que pretenden mantener un control monopolista antieuropeo .
por escrito . - ( it ) señor presidente , señorías , quisiera manifestar mi total apoyo a este informe , fruto del prolongado y excelente trabajo de nuestro colega michael cashman .
la comisión no ha manifestado el deseo de intervenir . ¿ desea hacer la comisión algún comentario al respecto ?
– ahorrar energía implica reducir el consumo de energía ; la eficiencia energética significa hacer más con menos .
a mí también me gustaría dar las gracias a mis colegas diputados. tomamos nota de su protesta. muchas gracias .
el presidente lukashenko ha disuelto el parlamento democráticamente elegido y designado un parlamento títere .
la presidencia también está dispuesta a continuar los debates de la segunda revisión estratégica , con el fin de reflejar sus resultados en las conclusiones del consejo de primavera .
declaraciones por escrito ( artículo 149 del reglamento )
quisiera terminar , señor presidente , dando las gracias a los dos ponentes pero sobre todo a mi colega bruno trentin por su informe 2002 .
2. condiciones para el ejercicio de la profesión de transportista por carretera (
señor presidente , tres minutos , tres observaciones : el tránsito , el personal , el fondo europeo de desarrollo .
el turno de preguntas al consejo queda cerrado .
ponente . - ( de ) señor presidente , de hecho ha sido divertido. por lo que respecta al contenido , se trata de un informe importante , pero no quería hablar sobre esto ahora .
quiero dar las gracias al ponente por sus ocho años de actividad persistente en su intento de conseguir este objetivo. muchas gracias por concederme la palabra .
obtención de pruebas en materia civil y mercantil
. ( fr ) la pregunta se refiere a las repercusiones del sistema de solución de diferencias de la omc sobre las pyme .
¿ qué medidas ha tomado la comisión para detener la retención por parte de israel del dinero de los contribuyentes palestinos ?
señor poettering : ¿ propone usted , en nombre del grupo del partido popular europeo , que comparezca el señor mccreevy o propone usted que se vote si comparece el señor mccreevy ?
señor presidente , la unión europea mantiene el silencio ante el enorme crimen perpetrado en palestina por el gobierno mafioso de sharon .
sin más , señor comisario , le deseo mucho éxito en su gestión por el bien de todos .
pedimos un foro donde se pueda hablar de todo esto. existe un comité ...
reunión del consejo europeo informal de biarritz
composición del parlamento : véase el acta
ayudas a los transportes por ferrocarril , por carretera y por vía navegable
por tanto , apoyo el informe del señor eurlings , incluso si hay puntos con los que no estoy totalmente de acuerdo .
señor presidente , señorías , señor comisario , me complace felicitar -en nombre del grupo de los liberales- a los dos ponentes de hoy por sus excelentes informes .
ahora voy a leer los resultados obtenidos por cada uno de los candidatos :
14. pesca y acuicultura en el contexto de la gestión integrada de las zonas costeras en europa (
el consejo está dispuesto a examinar una propuesta horizontal para las agencias que aborde las jurídicas que he planteado en mi respuesta .
la votación tendrá lugar mañana a mediodía ( 15 de febrero de 2011 ) .
la comisión también está en condiciones de apoyar la propuesta alternativa de resolución , que cuenta con el acuerdo de los principales grupos políticos del parlamento , según me han informado .
el acta de la sesión de ayer ha sido distribuida .
18. plan de recuperación del fletán negro (
tiene la palabra el sr. andrews para una cuestión de orden .
señorías , hemos agotado el tiempo asignado a la primera parte de las preguntas a la comisión. por lo tanto , la pregunta nº 44 se contestará por escrito .
desarrollo sostenible en el medio urbano
señora mckenna , creo que el pleno ha tomado nota de la gravedad del anuncio que nos ha efectuado nuestro colega krivine , y al que se le dará curso .
todo esto , señorías , para explicarles por qué actuamos tarde respecto a sus deseos , pero , creo , en concordancia con una exigencia global .
algunas palabras sobre el proceso de lisboa. permítanme comentar la discusión sobre desregulaciones , liberalizaciones .
pregunta nº 48 formulada por maría izquierdo rojo ( h-0579 / 96 ) :
( la sesión , interrumpida a las 11.55 h . , se reanuda a las 12.00 h . )
tiene la palabra el sr. medina ortega .
( el parlamento aprueba la resolución legislativa ) explicaciones de voto
la votación tendrá lugar al término de los debates .
señor presidente , me agrada mucho que esta sala esté hoy tan concurrida , lo que indica la importancia que reviste esta cuestión .
( la presidenta retira la palabra al orador )
( el presidente declara aprobada la posición común así modificada )
propuesta de resolución común sobre el accidente de chernóbil
este informe no plantea problemas. en nombre del grupo del partido popular europeo ( demócrata-cristianos ) quisiera solicitar una votación electrónica .
octavo , tienen que tomarse medidas a nivel de la ue si los países de origen no contribuyen a aceptar a sus propios ciudadanos .
marco europeo de cualificaciones para el aprendizaje permanente ( debate )
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto de las siguientes propuestas de resolución :
por lo tanto , me cuesta muchísimo defender que esta cámara o su representación británica consigan la mayor rentabilidad. este es el mensaje que quiero transmitir a mis electores .
señora presidenta , mi grupo considera de suma importancia que el reglamento cites modificado , que estamos examinando ahora , entre en vigor cuanto antes .
si nadie se opone , discutiremos sobre si hay o no hay resolución en la próxima sesión .
comisario , le doy las gracias en nombre de mi estimado colega , el sr. alavanos. yo también siento un profundo interés por esta cuestión .
si alguien tiene una cuestión de orden , puede hacerla .
incendios forestales en españa -b4-0815 / 98 del grupo ppe-b4-0839 / 98 del grupo pse-b4-0857 / 98 del grupo gue / ngl
muchas gracias por la puntualización. sin embargo , usted no sabe lo mucho que habría durado el mío si realmente se hubiera tratado de un discurso de apertura .
he recibido seis propuestas de resolución de acuerdo con el apartado 5 del artículo 42 del reglamento .
el acta de la sesión de ayer ha sido distribuida .
puesto que ningún diputado desea expresarse en contra de esta urgencia , pasamos a la votación .
– señor presidente , muchas gracias por la información que nos ha facilitado , tanto hoy como en la comisión de transportes y turismo del parlamento europeo .
la intervención en la guerra , bajo el mando de la otan , no traduce , pues , una ausencia de política europea , sino una política europea errónea .
valoro positivamente su declaración de hoy acerca de bosnia y herzegovina ; fue una declaración acertada , pero no ha designado un director para la delegación de sarajevo .
insisto , por tanto , en que levantar hoy el embargo de armas a china , cuando la situación del tíbet no está resuelta , es mandar un mensaje claramente equivocado .
sin embargo , todavía está pendiente el asunto del acceso restringido al mercado laboral europeo , que afecta a más de 100 millones de ciudadanos en europa .
siento tener que interrumpirle , pero se ha agotado el tiempo previsto para este turno de intervenciones .
señor presidente , tiene usted sus responsabilidades , pero usted y sus servicios corren peligro de que se les subvierta .
financiando la investigación y legislando sobre el etiquetado de los productos .
asegurar el suministro de elementos de tierras raras para europa ( debate )
señor presidente , yo también quisiera felicitar al sr. wijkman y agradecerle su preocupación por el diálogo y por escuchar las enmiendas presentadas en la comisión de desarrollo y cooperación .
el señor maat tenía razón cuando ha dicho que la comisión debe realizar a este respecto un buen trabajo. apoyo plenamente lo que dice .
creo que debemos tomarnos este asunto muy en serio e instaría a la comisaria a volver a examinar esta cuestión .
el texto de la frase en cuestión es , pues , » invito al gobierno a prestar más atención a esta cuestión . »
la votación tendrá lugar el 10 de febrero de 2010 .
( es ) señor presidente , señora comisaria , enhorabuena a los cuatro ponentes. yo voy a hablar también de los planes de gestión , de la anchoa y del jurel .
no ha sido tanto a mí , a quien se le ha hecho la boca agua. la secretaría ha comenzado a dirigir miradas a su almuerzo .
esta ampliación posibilitaría que los armadores llevaran a cabo sus actividades sin interrupción y la comisión dispondría de más tiempo para negociar y renovar este acuerdo .
b5-0353 / 2002 , de la sra. sauquillo pérez del arco y otros , en nombre del grupo pse , sobre el proceso contra la oposición democrática en guinea ecuatorial ;
tengo también que advertir del riesgo de una concentración de empresas que puede producirse si se adoptan estas medidas y creo , desde luego ...
si no reconsideramos el liberalismo de la omc , después del textil y después del calzado vendrá una larga lista de otros productos .
presentación de documentos : véase el acta
¿ podría indicar el consejo europeo si proyecta proponer algún tipo de nuevas medidas para mejorar los derechos de los pasajeros que vuelan con líneas aéreas europeas ?
poner en marcha una gestión coordinada e integrada de las fronteras exteriores de la unión ;
se suspende la sesión durante unos minutos .
la votación tendrá lugar mañana a las 23.00 horas .
cuando hablamos de mejores prácticas , considero extremadamente importante que en el informe se incluya enmiendas como :
de conformidad con el orden del día , se procede al debate del informe ( a4-0199 / 97 ) de la sra. mann , en nombre de la comisión de relaciones económicas exteriores , sobre la
verificación de credenciales : véase el acta
la seguridad nuclear 25 años después del desastre de chernóbil ( debate )
¿ a usted sí ? bueno , entonces en su caso podemos hablar de auténtica igualdad .
la votación tendrá lugar el miércoles a las 12.30 horas .
( el parlamento aprueba la resolución legislativa )
sobre el etiquetado , le remito a mi respuesta anterior .
señor presidente , señor comisario , señorías , creo que nos enfrentamos a un doble problema , un problema psiquiátrico -y en ese caso , evidentemente , podemos hacer muy poco- y un problema político .
para cerrar este debate , he recibido cinco propuestas de resolución
( se abre la sesión a las 9.10 horas )
europa no puede encerrarse en una polémica estéril entre los que están a favor o en contra de la biotecnología. existen las condiciones para poder hacer mucho más .
programa legislativo y de trabajo de la comisión para 2010 ( debate )
declaraciones por escrito ( artículo 149 del reglamento )
existe la ética de la responsabilidad europea que todos debemos compartir .
me preocupa que haya quienes cambien de opinión tan rápidamente. la comisión debería ocuparse de esto , para conseguir mejores maneras de legislar en europa .
tiene la palabra la sra. lalumière para justificar la solicitud .
por lo tanto , señor presidente , le pediría que se interesase por la suerte de esas personas .
en realidad , usted sólo se refiere a la cuestión de la seguridad para oponerse a que « una normativa nacional más estricta » comporte « una limitación del acceso al mercado » .
así que le pido que considere programarlas un poco antes para darnos la posibilidad de participar , como lo hacíamos anteriormente .
señor presidente , si usted lo hace así , nosotros seremos los primeros en aplaudirle. queremos su éxito y queremos celebrarlo juntos .
me comprometo a someter la cuestión a la mesa , señor provan .
la votación tendrá lugar mañana a las 11.00 horas .
b5-0718 / 2001 de los diputados isler béguin y otros , en nombre del grupo de los verdes / ale , sobre el accidente en el túnel del gotardo ;
el próximo tema es el informe de syed kamall , en nombre de la comisión de comercio internacional , sobre el comercio de servicios .
por ello , gracias , señora reding , y esperemos que mañana su informe sea aprobado por toda la asamblea .
pregunta nº 41 formulada por ( h-0704 / 99 ) :
las enmiendas 5 y 6 no están. aquí hay sólo cuatro enmiendas .
ustedes , y particularmente la comisaria de presupuestos , conocen perfectamente la situación y , por eso , esperamos que en la conciliación del próximo día 21 podamos llegar a un acuerdo .
esta bajada no hará sino incitar a los productores a incrementar su productividad , bien por medio de una intensificación , bien mediante la ampliación de las explotaciones .
declaro abierto el período de sesiones 2005-2006 del parlamento europeo .
asunto : evaluación de la creatividad , la innovación y el desarrollo tecnológico en los estados miembros
¿ hay algún inconveniente a la enmienda oral del sr. cunha de suprimir la palabra « automática » ?
pedimos la limitación de las informaciones confidenciales , exigimos más transparencia para respetar la necesidad de información que tienen los ciudadanos .
sí , señor eisma , creo que lo traté pues veo que se trata de la enmienda relativa al comité técnico que no pude aceptar .
señor presidente , ahora resulta que me llamo « marcet s » .
sin un medio ambiente sano , ni nosotros ni nuestros hijos ni los hijos de nuestros hijos tendremos el futuro que todos deseamos .
hoy vamos a votar buenos informes y ahora la clave está en brindarles un buen apoyo .
por todo esto , mi grupo piensa que las fuerzas europeas deberían reforzar a la monuc. de cualquier forma , presentaremos una enmienda a tal efecto .
en consecuencia , señor presidente , señorías , confío en que nuestro parlamento emita hoy su dictamen conforme con respecto al acuerdo de colaboración y cooperación con la república de armenia .
pregunta nº 60 formulada por christine crawley ( h-0453 / 96 ) :
gracias , señora harms. aceptamos el comentario , pero no deseo reabrir el debate ahora .
en segundo lugar , la oficina alimentaria y veterinaria verifica cómo se aplican los planes en los estados miembros y terceros países .
creía en efecto que los fundamentos comunes de europa son culturales y espirituales .
este informe podría ir acompañado de propuestas que modificaran , si procede , la fecha en que la identificación electrónica pasaría a ser obligatoria .
( com ( 2000 ) 774 - c5-0750 / 2000 - 2000 / 0309 ( cns ) )
hemos votado a favor de este informe , pues la encefalopatía espongiforme transmisible ( eet ) comúnmente conocida como el mal de las vacas locas , es una importante amenaza para nuestra salud .
como resultado de la aplicación de esta directiva , mejorarán sustancialmente los niveles de seguridad de la calidad del agua en europa .
la votación tendrá lugar el jueves a las 12.00 del mediodía .
espero que este tema se resuelva amistosamente .
una última observación a los tiempos de trabajo demasiado largos : no sé cómo , pero tenemos que estudiar la manera de ser más ágiles y rápidos .
quisiera agradecer a mi colega su renuncia a una pregunta adicional y al presidente en ejercicio su aceptación de la misma .
( ga ) señora presidenta , quiero dar las gracias al señor comisario por su respuesta y me gustaría plantear una pregunta complementaria .
siendo así , no insistiré en someter a votación el procedimiento , sino que deberíamos proceder a la votación de los cuestores .
criticamos el hecho de que el parlamento europeo esté explotando de esta forma un asunto político importante con el fin de ampliar el papel político internacional de la ue .
. ( el ) señor presidente , veo en el acta erróneamente reflejado el intercambio de preguntas y respuestas con el ministro sr. moscovici durante el turno de preguntas .
asunto : año europeo de la lucha contra la pobreza y la exclusión social
en nombre del grupo alde . - señor presidente , creo que este informe , más allá de su redacción , es un informe equilibrado , de enorme importancia y de enorme actualidad .
explicaciones de voto - informe haug ( a5-0070 / 2000 )
( fr ) señor presidente , comisario , quiero en primer lugar felicitar a la señora joly por la calidad de su informe .
seguidamente concedo la palabra a la señora lindh , presidenta en ejercicio del consejo .
correcciones e intenciones de voto : véase el acta
b5 ­ 0367 / 2001 de los diputados morillon , lamassoure , bayrou , de sarnez , salafranca sánchez-neyra y dimitrakopoulos en nombre del grupo del ppe ­ de sobre libertad de prensa en el mundo ;
crisis en el sector ganadero de la ue ( debate )
muy bien , tomamos nota de ello .
. – señor presidente , tengo un comentario muy concreto con respecto a este informe .
para terminar , señor presidente , el parlamento y la comisión deben comprometerse a producir un trabajo político de una calidad nueva .
debates sobre casos de violaciones de los derechos humanos , de la democracia y del estado de derecho
señor presidente , mi enmienda , que ha quedado aceptada ahora , consistía en añadir el texto al apartado 16. ahora tenemos que votar sobre el apartado 17 .
señor presidente , sólo una breve intervención para anunciar que el grupo del partido socialista europeo acepta la enmienda oral .
y me pregunto : ¿ por qué esta paradoja ? ¿ qué ocurre ? ¿ habrá una mala gestión de los excedentes ?
lucha contra el cáncer colorrectal en la unión europea ( declaración por escrito )
señor presidente , señora presidenta en ejercicio del consejo , señor comisario , hablaré , a mi vez , de rusia , ya que mi colega henri de lassus intervendrá sobre la crisis financiera asiática .
la votación se celebrará mañana ( miércoles , 20 de enero de 2010 ) .
déjeme comprobar los detalles y le haré llegar los resultados de mis averiguaciones .
el grupo del pse ha apoyado este informe y felicita al ponente por lograr este amplio consenso .
¿ desea alguien del grupo unión por la europa de las naciones expresarse para presentar la solicitud de sustitución de dicho punto por « la situación en argelia " ?
el presidente en ejercicio tiene por delante una muy ardua tarea. le deseo suerte y estoy deseoso de colaborar con él estrechamente para llevarla a cabo .
en cualquier caso , esta es la opinión del ponente cuando solicita la conclusión de este acuerdo .
¿ puede presentar la comisión una evaluación puesta al día de la adherencia actual a estas normas ?
por ello no he votado ninguna de las propuestas de modificación que nos ha sometido .
. aunque discrepo en algunos aspectos , existen motivos importantes para votar a favor del informe del señor romeva i rueda ( a6-0022 / 2004 ) sobre las exportaciones de armas .
gracias a la firma del presidente checo , el proceso de ratificación del tratado de lisboa finalmente ha llegado a su fin. gracias , señor reinfeldt .
otros grupos políticos prefieren tener sus oficinas fuera del parlamento , y tener sus propios funcionarios y adoptar fórmulas totalmente legales de financiación .
( la sesión , interrumpida a las 13.45 horas , se reanuda a las 15.00 horas )
- antes de la votación de la enmienda 30 :
la votación tendrá lugar mañana a las 11.30 horas .
4. reservas generales : esta parte fue aprobada .
por este motivo hemos decidido abstenernos .
la enmienda oral es un añadido. si me permiten continuar en inglés , la enmienda dice así :
asunto : representación política de grecia en el comité de las regiones
. – señor presidente , quiero empezar dando las gracias a la ponente por este excelente informe sobre las competencias clave para el aprendizaje permanente .
se interrumpe el debate con objeto de que puedan comenzar puntualmente las votaciones .
señor presidente , me gustaría agradecer al parlamento el enorme y sincero apoyo que nos ha prestado en nuestros esfuerzos por hacer que la ampliación sea finalmente una realidad .
b5-0126 / 01 de los diputados van hecke y banotti , en nombre del grupo ppe-de , sobre la situación en guinea ;
la unión europea debería hacer cuanto esté en su mano para garantizar el almacenamiento seguro del mercurio. debe prohibirse la exportación del mercurio metálico .
asimismo , como parte de esta respuesta exhaustiva , tendremos que resolver las cuestiones pendientes en torno al instrumento europeo de estabilidad financiera y al mecanismo europeo de estabilización .
explicaciones de voto- informe simpson ( a5-0393 / 2000 )
se debe fomentar la promoción de jóvenes investigadoras mediante las becas marie curie , dotándolas suficientemente .
me felicito del resultado conseguido hasta la fecha .
( es ) señora presidenta , quisiera comenzar mi intervención agradeciendo y felicitando a mi amiga la señora weber por el gran trabajo realizado en este informe .
por ello creo que es suficiente con tener declaraciones de derechos humanos a nivel nacional. no es necesario proclamar una a nivel europeo .
( la cámara se pone en pie y guarda un minuto de silencio )
en vista de todo lo expuesto , he votado a favor de este informe , que mereció igualmente una opinión favorable de la comisión de transporte y turismo .
a pesar de que la votación sobre el informe berlato fue positiva , no resuelve el problema de los fumadores y de la producción de tabaco .
( explicación de voto abreviada de conformidad con el apartado 1 del artículo 137 del reglamento )
asunto : sentencia firme de un tribunal griego en relación con olympic airways
la votación tendrá lugar mañana a las 9 horas .
la hoja de ruta , de la que la unión europea fue el principal cartógrafo , así lo reconoce , y mi grupo sigue plenamente comprometido con su puesta en práctica .
tenemos una sola unión , la unión europea , con nuestras instituciones , con los actuales 27 estados miembros y , como no podía ser de otra forma , respetamos plenamente los tratados .
tercero , debemos dar prioridad a interreg y que haya un apartado especial para la cooperación con las islas y entre las regiones insulares .
declaraciones por escrito ( artículo 149 del reglamento )
pregunta nº 47 formulada por john joseph mccartin ( h-0945 / 98 ) :
( en ) señor presidente , estoy seguro de que si quien preside la sesión la inicia puntualmente , los diputados no tardarán en comprender que deben ser puntuales .
oficina de lucha contra el fraude
el 15 de marzo , como saben , dos nuevas víctimas se han añadido , desgraciadamente , a la lista intolerable de aquellos que , en españa , han perdido la vida en atentados .
- el siguiente punto del orden del día es el debate conjunto sobre :
( b5-0554 / 2001 ) de los sres. cox , mulder y haarder , en nombre del grupo eldr , sobre la situación en zimbabwe ;
( se abre la sesión a las 9.00 horas )
espero que la comisión pueda , por tanto , ser sensible a lo que han demostrado ser grandes preocupaciones del sector pesquero y de nuestra propia comisión de pesca .
propuesta de resolución común sobre la clonación de embriones humanos con fines terapéuticos
( la presidenta pide silencio en la cámara ) .
– señor presidente , en el considerando b proponemos insertar las palabras « y antigitano » después de la palabra « homofobia » .
( el orador acepta una pregunta con arreglo al procedimiento de la " tarjeta azul " de conformidad con el apartado 8 del artículo 149 del reglamento )
cuando estos países sean miembros de la unión europea , por supuesto estarán sujetos a las mismas obligaciones y se beneficiarán de los mismos instrumentos que los demás estados miembros .
. el método actual de financiación del presupuesto comunitario se ha quedado obsoleto , y en los últimos años han salido a la luz las deficiencias .
sección vi , comité económico y social - comité de las regiones
me gustaría concluir diciendo que la comisión desea una directiva suficientemente amplia para lograr estos importantes objetivos en materia medioambiental .
señora presidenta , quiero subrayar la importancia de explicar a las partes interesadas afectadas , en las fases iniciales del proceso legislativo , los motivos por los que es necesaria una regulación .
3. programa europeo de observación de la tierra ( gmes ) ( 2011-2013 ) (
en el texto original se dice ' macedonia ? , pero los socialistas han presentado un comentario para añadir ' antigua república yugoslava de macedonia ? . no es un cambio idiomático sino político .
( el presidente interrumpe a la oradora )
calefacción de los vehículos de motor y de sus remolques
por consiguiente , estamos muy decepcionados por el hecho de que nuestras propuestas no hayan sido incluidas en la resolución final .
señor schulz , nos referiremos a este tema a su debido tiempo , de conformidad con el orden del día .
pregunta nº 45 formulada por ( h-0383 / 00 ) :
si algo de esto provoca que se elimine otra enmienda , se debería someter a votación la primera y después la 43 .
la votación tendrá lugar mañana a las 12.30 horas .
señora presidenta , creo que es conveniente ante todo recordar que , en el marco de las normas de competencia , la comisión debe respetar las normas de procedimiento .
5 ) que cada estado miembro tenga derecho a un comisario con pleno derecho a voto ;
no existen balanzas que pongan la salud de los niños en un platillo y los intereses económicos en otro .
gracias por esta temprana explicación de voto .
señor presidente , señora malmström , en primer lugar me gustaría expresar mi agradecimiento y felicitar a mis colegas ponentes , la señora bozkurt y la señora striffler .
por eso hemos votado a favor .
mi grupo tiene profundas reservas sobre este informe , que en muchos aspectos se opone abiertamente a algunas de nuestras más firmes convicciones. en particular :
y las declaraciones del consejo y la comisión : el acuerdo de estabilización y asociación ce / bosnia y herzegovina .
señor presidente , solo quiero añadir unas palabras a las del presidente en ejercicio del consejo .
queremos una europa para las ciudadanas y los ciudadanos y no una europa de los burócratas .
revisión de la directiva relativa a viajes , vacaciones y circuitos combinados ( debate )
en las circunstancias actuales , es vital revigorizar el mercado de crédito europeo mediante la concesión de préstamos responsables a empresas viables y a familias .
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
la sra. fontaine ha obtenido la mayoría absoluta de los votos emitidos y , por lo tanto , queda elegida presidenta del parlamento .
( el presidente interrumpe a la oradora )
¿ qué sucede con el uso de otras sustancias antimicrobianas ? acaso en el futuro los estadounidenses nos exigirán poder utilizar penicilina u otros agentes antimicrobianos en nuestros pollos importados .
el acta de la última sesión ha sido distribuida .
informe ( a5-0421 / 2002 ) del sr. helmuth markov , en nombre de la comisión de asuntos económicos y monetarios , sobre las actividades del banco europeo de reconstrucción y desarrollo ( berd ) [ 2002 / 2095 ( ini ) ]
34. obligaciones de información y documentación en el caso de las fusiones y escisiones (
señor brok , por favor abandone la cámara y discuta fuera .
se indicará en el momento de las votaciones , señor sakellariou. se hará una rectificación .
– señor presidente , la televisión es un medio catalizador desde hace muchos años , que informa , educa y divierte a los ciudadanos europeos .
la ue es un espacio de solidaridad , y el fondo europeo de adaptación a la globalización ( feag ) forma parte de dicho espacio .
verificación de credenciales : véase el acta
en conclusión , considero que se debería adoptar el informe y hacer esfuerzos por aplicar las decisiones en los estados miembros .
7. si la comisión europea rechaza un proyecto de texto legislativo relacionado , no está obligada a justificar su decisión .
asunto : carácter coercitivo del código de conducta de la unión europea sobre la exportación de armas
- dado que su autor no está presente , la pregunta n ° 10 decae. pregunta nº 11 formulada por maría izquierdo rojo ( h-0626 / 02 ) :
b5-0376 / 2003 , presentada por bob van den bos en nombre del grupo eldr ;
b5-0734 / 2001 de la sra. muscardini , en nombre del grupo uen , sobre el accidente en el túnel del gotardo .
aprobación del acta de la sesión anterior : véase el acta
agradecería que el grupo del partido popular europeo ( demócrata-cristianos ) y de los demócratas europeos clarificara este punto antes de proceder a la votación .
( el ) señora presidenta , hay que tomar medidas específicas para movilizar a los sectores de la economía y ayudarles a afrontar la crisis .
debido a su cuantía y sus recursos , los fondos soberanos pueden invertir en lugares en que se necesitan desesperadamente fondos pero donde otros no pueden o no desean invertir .
pregunta nº 5 formulada por othmar karas ( h-0229 / 03 ) :
por todas estas razones los ciudadanos captan , espontáneamente , las responsabilidades de bruselas , que en este recinto se han intentado disimular a lo largo de este debate .
mi grupo está de acuerdo con el presente informe por las siguientes razones :
la promoción de las competencias lingüísticas , antes y durante la estancia de los estudiantes o universitarios de terceros países , debe alentarse con firmeza .
( el orden del día queda así aprobado )
introducción de preferencias comerciales autónomas con carácter urgente para pakistán ( debate )
¿ qué medidas está adoptando la comisión para tener en cuenta la urgente necesidad de regular el mercado comercial a nivel mundial y no sólo la regulación del mercado financiero ?
señor presidente , estoy totalmente a favor de la propuesta de que la convención para prohibir las bombas en racimo se aplique a partir de finales de año .
el observatorio europeo de las drogas y las toxicomanías de lisboa ;
la votación tendrá lugar a las 17.30 horas .
por estas razones rechazo la propuesta de resolución .
el sr. posselt me pide la palabra para una cuestión de orden .
en nombre del grupo del ppe-de . - ( en ) señora presidenta , el lema de la ue es " unidad en la diversidad " . es un principio que nos ha sido muy útil .
en conclusión , recordemos la naturaleza extraordinaria del terremoto y la fuerza del tsunami que dañó la instalación de fukushima y que ha iniciado todo este proceso .
( la sesión , suspendida a las 13.00 horas , se reanuda a las 15.00 horas )
la votación tendrá lugar hoy a las 11.30 horas .
el primer punto del orden del día es la declaración de la comisión sobre el respeto de los mecanismos nacionales en materia de salarios y pensiones .
para terminar , quisiera decir que los consejos consultivos regionales pueden participar y que no creemos que haya ningún problema en que participen asesorando sobre la elaboración de esos planes .
relativa a la catástrofe de la marea negra provocada por el naufragio del
b5-0364 / 2002 , del sr. cushnahan y otros , en nombre del grupo ppe-de , sobre la situación actual en malasia ;
señor masip hidalgo , ¿ qué cuestión de observancia del reglamento quiere plantear ahora ?
las siguientes preguntas van dirigidas a la comisión .
quiero recordar , además , el gran papel que desempeñan las asociaciones de discapacitados .
no puedo aprobar este apoyo incondicional del informe al libro blanco de la comisión. por consiguiente , voto en contra del debate propuesto en el informe del sr. willockx .
en el corazón civilizado de europa , en el siglo xxi , un hogar cálido no puede considerarse un artículo de lujo .
felicito al ponente por su excelente trabajo y votaré a favor del informe .
puesto que se ha hablado de la cuestión jurídica , voy a referirme a ese asunto en particular .
( el parlamento rechaza la propuesta de resolución ) propuesta de resolución común sobre la iv conferencia ministerial de la omc
es para mí un honor poder presentar un informe que ajusta nuestro reglamento para incorporar las nuevas competencias resultantes del tratado de lisboa .
vuelvo a dar las gracias a la señora in ‘ t veld. no cabe duda de que retomaremos estos asuntos cuando tengamos más experiencia .
presidenta en ejercicio del consejo . - no soy experta en el transporte de caballos pero he escuchado su propuesta y me haré cargo .
pienso , señor salafranca , que los aplausos de los diputados le demuestran , con toda evidencia , que la asamblea apoya su declaración. será comunicada .
la votación tendrá lugar a las 12.00 horas .
las principales reformas que el país debe aún realizar con arreglo a las recomendaciones recogidas en la asociación son las que siguen :
quisiera felicitar a la ponente y agradecer su ayuda y colaboración durante la elaboración del informe .
dado que su autora no está presente , la pregunta nº 31 caduca .
asunto : negociaciones comerciales entre la unión europea y sudáfrica
¿ qué estrategia especial persigue la comisión para reforzar la cooperación de la ue con los tres países del sur del cáucaso y con los países ribereños del mar caspio ?
autor . - ( es ) señor presidente , efectivamente quiero subrayar algunos de los aspectos que ya se han apuntado con relación a la situación de la república democrática del congo .
señorías , el consejo europeo ha expresado su disposición a continuar apoyando el proceso de estabilización , reconciliación y reconstrucción de la antigua república yugoslava de macedonia .
1. aprobación de la gestión 2009 : presupuesto general de la ue - tribunal de justicia (
con esto concluye la votación .
apoyo a mi colega , el señor saryusz-wolski cuando dice : « ¡ es la hora de los hechos , no de las palabras ! »
señor presidente , le había pedido la palabra para una enmienda oral en esta enmienda número 1 .
la votación se celebrará hoy a las 12.00 horas .
quisiera que el sr. danielsson confirmara si el primer ministro está absolutamente convencido de que la constitución sueca no debe modificarse .
la votación tendrá lugar el miércoles , 22 de abril de 2009 .
progresos realizados por los 12 países candidatos a la adhesión en 2000 ( continuación )
acceso del público a los documentos del parlamento europeo , del consejo y de la comisión
pero junto con mis compañeros socialistas , pienso continuar la lucha por trasladar a la acción y la práctica lo que no hemos podido inscribir en el texto del tratado .
queda interrumpido el debate , que se reanudará a las 21.00 horas .
la votación tendrá lugar mañana a las 11.30 horas .
declaro reanudado el periodo de sesiones del parlamento europeo , interrumpido el jueves 1 de diciembre de 2005 .
la votación tendrá lugar mañana a las 12 horas .
la educación puede desempeñar un papel fundamental en la compensación de las desventajas socioeconómicas y la apertura de vías para el éxito en el desarrollo de la infancia .
estas frases tan simples y tan enérgicas son las que nos permitirán entendernos .
aunque no he respondido a todos los comentarios , repito : no es porque no haya escuchado , sino porque vamos mal de tiempo .
( el parlamento aprueba la resolución legislativa )
prácticamente todas las medidas mencionadas en el plan de acción para la eficiencia energética son rentables hasta un precio del petróleo de 60 dólares el barril .
( fr ) señor presidente , los principios , acciones e instrumentos de la política europea de emigración : esto constituye el extenso tema del informe del señor busuttil .
también defiende una política de competencia más sofisticada y legítima , reforzando el papel del parlamento. por eso lo apoyamos y felicito a la ponente por el resultado alcanzado .
pueden lograrse ciertos progresos con rusia , pero sin la fanfarria seguida de la frustración que marca demasiadas cumbres ue-rusia .
pregunta nº 62 formulada por ( h-0633 / 00 ) :
muchas gracias , señora comisaria , por su interesante intervención .
lo siento , hay un problema. hablaré más tarde .
le pido a la comisión que contrarreste con firmeza toda posible oposición a estas cuestiones. estoy segura de que para ello puede contar con el apoyo del parlamento .
estas legítimas exigencias se oponen evidentemente al establecimiento del magma europoide posmaastrichsta que nos prepara la cig .
sr. titley , puede estar seguro que transmitiré su petición .
( se suspende la sesión a las 13.15 horas y se reanuda a las 15.00 horas . )
este reglamento establece un marco común para una producción sistemática de la estadística comunitaria en términos de salud pública y de salud y seguridad laboral .
persiste la represión por parte de las autoridades turcas contra el pueblo kurdo , y se siguen negando sus legítimos derechos culturales , políticos , económicos y sociales .
la urgencia se ha impuesto sin debate -ni en la comisión competente , ni en el pleno- dejando de lado al parlamento .
¡ pues todos ustedes quedan invitados a buscar el cadáver !
asunto : aplicación de interreg ii c
quiero darle la bienvenida al nuevo diputado ...
( ¿ ahora resulta que en el parlamento dejan entrar a verduleras ? )
la votación tendrá lugar el jueves a las 11.30 horas .
¿ es satisfactorio el plan de exportación con calendario establecido respecto de la seguridad de la carne y de los productos cárnicos afectados ?
revisión de la política europea de vecindad - dimensión oriental
la votación tendrá lugar el miércoles a las 11.30 horas .
el acta de la sesión de ayer ha sido distribuida . ¿ hay alguna observación ?
permítanme volver sobre el tercer elemento de nuestro debate de hoy , que guarda relación con la aplicación del marco regulador de las telecomunicaciones .
puesto que su autor no está presente , la pregunta nº 51 decae .
el mercado común europeo es un importante logro de la integración de la unión europea. brinda numerosas posibilidades a nuestros ciudadanos , así como a las pequeñas y medianas empresas .
en el fondo , este programa cultural sólo puede ser una pequeña aportación para realizar este deseo de que el vecino entienda por fin realmente la cultura del otro .
señor presidente , colegas , señora comisaria , agradezco este excelente informe y la colaboración durante su preparación. mi grupo ha contribuido decididamente a la obtención de un buen producto final .
desde luego no todos las aspiraciones pueden ser realizadas. algunos deseos quedan pendientes. sin embargo , en conjunto , el acuerdo supone un paso firme hacia el nuevo período de planificación .
asunto : compensaciones por los retrasos en el transporte aéreo
( el parlamento , puesto en pie , ofrece al orador una gran ovación . )
señor presidente , en nombre de la sra. theorin , que tomó la iniciativa respecto de esta resolución , y de mi grupo , quisiera pedir a todos los diputados que la apoyen .
( la sesión , interrumpida a las 15.45 horas , se reanuda a las 16.30 horas )
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto de las siguientes propuestas de resolución :
apoyamos la creación de ese organismo con miras a regenerar las economías locales .
la votación tendrá lugar el miércoles a las 11.30 horas .
declaraciones por escrito ( artículo 149 del reglamento )
el presidente hace bien en defender la pac , que nunca ha sido más necesaria .
acabamos de volver de nuestras vacaciones. normalmente nos sentiríamos descansados y con energía .
señor eisma , quisiera pedirle que en esta cuestión se dirija por escrito a la mesa , pues no se trata de una cuestión relativa al reglamento .
por consiguiente , respaldo la idea de convertir el subcomité de derechos humanos en comité permanente , dada su importancia .
. – señor presidente , doy la bienvenida al comisario mandelson .
( la sesión , interrumpida a las 19.30 , se reanuda a las 21.00 horas )
quisiera una confirmación de esta información .
( se aprueba el acta de la sesión anterior )
agradezco al sr. onesta que haya aportado su típico garbo al programa de reforma y me comprometo con dicho programa .
quisiera hablar sobre dos o tres asuntos principales. voy a agrupar varios comentarios o preguntas a fin de dar una respuesta más concisa .
pregunta nº 12 formulada por ( h-0797 / 01 ) :
túnez - derechos humanos - acuerdo ue / túnez
la posición particular de irlanda no se contempla en la propuesta de directiva relativa a la supervisión y al control de los traslados de residuos radiactivos .
( nl ) señor presidente , hemos oído decir muchas cosas en este debate y , desde luego , no desearía repetirlas todas , aunque creo que hay dos cuestiones fundamentales en juego .
que se incluyan plazos y objetivos concretos en los programas nacionales ,
en segundo lugar , la conquista de la confianza del parlamento es una larga marcha. nosotros le ayudaremos en esta larga marcha ...
la votación tendrá lugar a mediodía .
el principio de los derechos humanos en sus políticas exteriores y el respeto al estado de derecho son las piedras angulares en cualquier relación con terceros países .
b5-0276 / 99 del sr. miranda y otros , en nombre del grupo confederal de la izquierda unitaria europea / alianza libre europea ;
miembro de la comisión . - señor presidente , quiero dar las gracias por este debate. desde luego me aseguraré de que el señor potočnik reciba un informe completo sobre él .
y , ¿ cuántos cometió el reino unido en india o en kenia antes de la descolonización ? ¿ cuántos está cometiendo hoy el reino unido en sierra leona ?
señor presidente , discúlpeme , pero sé que hoy es un día en el que resulta difícil dejar pasar ciertas cosas .
muchas gracias a la sra. comisaria por sus intervenciones y su trabajo durante esta tarde y durante la legislatura .
por escrito . - ( fr ) he votado a favor del informe sartori sobre el plan de trabajo para la igualdad entre las mujeres y los hombres 2006-2010 .
la votación tendrá lugar el miércoles a las 11.30 horas .
además , la información que contendrá esta tarjeta profesional ayudará tanto a empleadores como consumidores , y será beneficiosa para las profesiones no reguladas ni armonizadas .
( la oradora acepta responder a preguntas formuladas de acuerdo al procedimiento de la " tarjeta azul " conforme al apartado 8 del artículo 149 )
. ( en ) no , no puedo ser más explícita en estos momentos. cuando estemos preparados , lo anunciaré en el parlamento .
afrontar el desafío de la escasez de agua y la sequía en la unión europea ( debate )
la orden del día prevé el debate sobre el informe del sr. wiebenga ( a4-0399 / 98 ) , en nombre de la comisión de libertades públicas y asuntos interiores ,
el mar báltico nos pertenece a todos y no creo que esto sea algo que deban decidir entre solo dos países .
para obtener justicia tenemos a los tribunales. como políticos podemos hacer algo para establecer medios futuros de disuasión , pero la venganza es prerrogativa del señor .
doy las gracias a los miembros de la secretaría de la comisión de control presupuestario por su enorme eficiencia y , por supuesto , también a todo mi personal .
limitan aún más los derechos individuales y las libertades de las personas .
gestión colectiva transfronteriza de los derechos de autor y derechos afines en el ámbito de los servicios legales de música en línea ( debate )
si europa es la unión de los demócratas , como antes afirmé , europa no puede ser sólo libertad , europa tiene que ser libertad e igualdad .
la votación tendrá lugar mañana a las 11.30 horas .
por eso termino haciendo un llamamiento a israel y otro a los palestinos :
turno de preguntas ( preguntas al consejo )
muchas gracias por sus intervenciones. verdaderamente creo que volveremos para el debate y acordaremos el contenido de una política energética común .
primera pregunta : ¿ qué piensa hacer con la propuesta elaborada por la comisión , que ha sido objeto de virulentas críticas ?
agradezco a bertel haarder su respuesta y doy la bienvenida al parlamento europeo a nuestro antiguo colega , ahora ministro de asuntos europeos .
esta propuesta de directiva busca revisar y reunir , en un solo texto , siete directivas separadas sobre emisiones industriales .
resolución ( b5-0480 / 2001 ) sobre la organización común de los mercados en el sector de las frutas y hortalizas
interrumpimos aquí el debate para dar paso al turno de votaciones. se reanudará a las 15.00 horas .
señora weiler , yo creo que ese es el objetivo final de su informe y por eso yo la felicito .
presidente . - se añadirán estas dos preguntas orales a la orden del día el miércoles por la tarde. la sesión continuará hasta las 21.00 horas aproximadamente .
6. competencia y cooperación en materia de obligaciones de alimentos ( votación )
ahora quisiera hacer hincapié en los objetivos que consideramos primordiales para esta cumbre. son los siguientes :
en su lugar , proponemos el texto siguiente : " hacer todo lo posible para que los desaparecidos sean devueltos sanos y salvos a sus familias " .
y , para terminar , gracias también a la ponente por su trabajo .
cabe preguntarse si el olvido de esta verdad esencial y de esta legitimidad esencial no es una de las causas principales del déficit democrático que existe en la unión .
señor presidente en ejercicio , le deseo mucho éxito y espero que pueda recoger los frutos de todos estos esfuerzos antes del fin de su presidencia .
la comisión se reserva su posición sobre la enmienda 21 sobre los aspectos financieros a la espera de un acuerdo sobre la financiación .
( la sesión , interrumpida a las 13.50 horas , se reanuda a las 15 horas )
éstas son algunas de las razones fundamentales por las que hemos votado en contra del presente informe .
por tanto , aunque se supone que la recomendación tiene por objeto promover una competencia leal , en realidad corre peligro de producir el efecto contrario .
esto se da , con particular gravedad , en centroamérica y creo que la unión es indispensable para apoyar el desarrollo regional de la zona a medio y largo plazo .
los recientes acontecimientos han demostrado claramente la necesidad de mantener la flexibilidad. por tanto , no podemos aceptar estas enmiendas .
de conformidad con la práctica habitual , me doy el uso de la palabra para abrir el debate sobre el estado de la unión .
todos tenemos la obligación con los fallecidos de no convertir en víctimas a los vivos. ésta es nuestra obligación con las generaciones futuras .
de esa manera , los agricultores orgánicos verán degradados sus productos , mientras que los consumidores que adquieran productos " orgánicos " con ogm estarán siendo engañados .
la sra. redondo me ha pedido la palabra para una cuestión de procedimiento .
( se levanta la sesión a las 23.00 horas . )
preparación de la cumbre del g-20 del 2 de abril - con la participación de gordon brown , primer ministro del reino unido miembro del consejo europeo ( debate )
evaluación de los efectos de determinados planes y programas en el medio ambiente
1. sección ii - consejo ( sec ( 2002 ) 405 - c5-0243 / 2002 - 2002 / 2103 ( dec ) )
– señor presidente , me alegro de que concluyamos este debate . ¿ podría usted confirmar que seguiremos hasta que hayan hablado todos los oradores , para que podamos votar esta mañana ?
¿ el texto aprobado por la comisión lo contenía o no ?
la votación tendrá lugar el miércoles a las 12.00 horas .
– a diferencia de mi colega , estoy encantado de que no proponga más medidas legislativas en estos momentos. su punto de vista es absolutamente correcto .
me parece oportuno mencionar algunas características básicas de la economía griega , a fin de hacer más comprensible la estrategia global del programa de desarrollo regional :
un ejemplo típico de humor inglés .
ese mercado también estará abierto a acoger nuevas combinaciones energéticas. podrá reunir la fuerza interna necesaria para afrontar los desafíos internacionales en este ámbito .
1. diálogo entre el gobierno chino y los enviados del dalai lama ( debate )
composición de las comisiones : véase el acta
el siguiente punto es el debate conjunto sobre los siguientes temas :
cuando elaboramos la ley complementaria , la directiva sobre servicios de pago , nos hicimos algunas preguntas. ahora nos damos cuenta de que aquellas preguntas estaban probablemente justificadas .
empresas de inversión y las entidades de crédito
el grupo gue / ngl ha solicitado que se retire del orden del día la declaración conjunta sobre los informes leinen , dehaene , brok , guy-quint y kaufmann relativos al tratado de lisboa .
declaraciones por escrito ( artículo 142 del reglamento )
como habrán comprendido sus señorías , su apoyo nos alentará forzosamente a proseguir con determinación por la vía trazada .
quiero decirles que la solución real sería que se construya el brennero , que se construya el lyon-turín , que de verdad se imponga la intermodalidad. ésas son las soluciones .
de conformidad con el orden del día se procede al debate conjunto de los siguientes informes :
quisiera pedir el apoyo de la asamblea también para este punto que afecta particularmente a la opinión pública portuguesa .
composición del parlamento : véase el acta
señor presidente , antes de nada felicito al ponente por el trabajo que ha realizado con este informe de extrema importancia .
el progreso hasta ahora ha sido impresionante , pero quiero hacer hincapié en que este impulso positivo ahora debe alimentar a otras áreas donde todavía queda mucho por hacer .
( la sesión , suspendida a las 13.00 horas , se reanuda a las 15.00 horas . )
¿ qué tiene que decir acerca de los temores surgidos por los planes de división de kosovo o por las reclamaciones territoriales a kosovo incluidas en la nueva constitución serbia ?
sin empresas y sin industria no podemos imaginar la protección de los puestos de trabajo ni la salvaguardia del derecho al trabajo de nuestros conciudadanos .
al haberse agotado el tiempo asignado al bloque de preguntas dirigidas a la comisaria wulf-mathies , la pregunta nº 51 formulada por el sr. schröder se contestará por escrito .
el parlamento ha agotado su orden del día . ( 1 )
( en ) señor presidente , mis comentarios van especialmente dirigidos a la presidencia del consejo .
por todas las razones mencionadas los diputados del fianna fail han aceptado las recomendaciones de la comisión de presupuestos ( informe haug ) .
la votación tendrá lugar mañana a las 09.00 horas .
el parlamento , señor presidente , quería algo como la convención antes de la carta de derechos fundamentales , después y ahora. creo que es muy importante .
la votación tendrá lugar el martes , 16 de diciembre de 2008 .
asunto : adhesión a la ue y uem
autor . - ( es ) señora presidenta , la violencia sexual , y la violación en particular , como arma de guerra no es , lamentablemente , un asunto nuevo .
( el presidente interrumpe a la oradora )
2 - desarrollo de la política de investigación e innovación para afrontar las rápidas mutaciones tecnológicas .
entonces , yo hago aquí un llamamiento para que centremos nuestra atención en la necesaria evolución política .
quisiera elogiar también el enorme valor de la colega de gobierno del sr. cook , mo mowlam , por sus valerosísimas acciones en relación con irlanda del norte .
señor presidente , durante el año 1998 la comisión europea inició un procedimiento encaminado a celebrar un acuerdo transfronterizo sobre el precio de los libros entre alemania y austria .
termino , señor presidente , felicitando al sr. bourlanges y muy especialmente al comisario vitorino , con cuyo discurso me encuentro comprometido de la a a la z .
intervenciones con carácter de cuestión de orden
2. sobre el reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del reglamento ( ce , euratom ) nº 1605 / 2002 del consejo .
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
presidente en ejercicio del consejo . - el consejo no debatió esta cuestión en relación ni con tailandia , ni con malasia. remitiré su pregunta al consejo .
presidente en ejercicio del consejo . - ( sl ) señor rack , gracias por su pregunta .
de conformidad con el orden del día , se procede a la continuación del debate de las preguntas orales sobre el secuestro de niños en los estados miembros .
pero no debemos olvidar que hay que prestar especial atención a las emergencias humanitarias excepcionales .
hay muchos colegas que quieren intervenir sobre la observancia del reglamento y hablar. vamos muy retrasados. no admitiré esas intervenciones .
señor presidente , señorías , no está de más recordar que estamos hablando de personas reales , que también nos están escuchando y que , por lo tanto , necesitan respuestas prácticas .
nuestra enmienda pretende saber si aprobamos o reprobamos la política del banco central .
– gracias , señor rehn. al término de este debate he recibido siete propuestas de resolución presentadas en virtud del apartado 2 del artículo 103 del reglamento ( 1 ) .
no , la comprobación de quórum debería haberse solicitado antes. si alguien lo hubiese solicitado antes de la votación , habríamos procedido a la comprobación , pero nadie la ha pedido .
dado que soy el primer orador que viene de un país que ha dicho " sí " por referendo , me permitirán que dé algunos consejos .
4. asistencia mutua en materia de cobro de los créditos correspondientes a determinados impuestos , derechos y otras medidas (
i declare adjourned the session of the european parliament .
gracias por llamarnos la atención sobre este asunto. una vez más , nos aseguraremos de que coincidan las versiones en todas las lenguas .
turno de preguntas ( preguntas al consejo )
¿ está dispuesta la comisión a revelar y explicar la consigna de voto a su representante en el consejo superior ?
me ha decepcionado mucho que irlanda votara a favor de ese acuerdo , dando así luz verde a una intrusión sin garantías en la intimidad de los pasajeros irlandeses .
doy la bienvenida a la sra. cresson y le invito a que responda a la pregunta del sr. valverde .
la votación tendrá lugar hoy a las 11.30 horas .
pregunta nº 6 formulada por ( h-0539 / 00 ) :
situación en la república de moldova ( propuestas de resolución presentadas ) : véase el acta
le ruego , señor presidente , que no lo acepte , precisamente porque , al menos en principio , cà nisciuno è fesso !
si la comisión no está dispuesta a publicar dicha información , ¿ podría explicar cómo puede considerarse que sea en interés general ?
por tanto , el presidente checo no tiene la opción de decir " no " una vez que el tratado se haya ratificado en polonia e irlanda .
señor verheugen , le invito a que responda usted a la pregunta del sr. kaklamanis .
señor comisario , estoy algo preocupado por el método y no por el fondo del extraordinario trabajo realizado por el sr. daul .
me gustaría una vez más dar las gracias a todos los diputados al parlamento europeo que se han expresado con tanta claridad sobre este punto .
política industrial para la era de la mundialización ( debate )
, – señor presidente , debido a problemas técnicos , voy a hablar en inglés para que los diputados que también los padecen puedan entenderme mejor .
asunto : artículo 301 del código penal turco
muchas gracias a todos por la colaboración y por las interesantes aportaciones que han hecho a este trabajo .
– señor presidente , quiero unirme a usted para condenar estos atroces ataques contra las sinagogas judías en estambul .
antes de la votación del apartado 2 :
el grupo del ppe apoya cambios en esta asamblea para mejorar nuestro modo de trabajo. de este modo seremos más políticos y visibles y la unión europea más democrática .
los socialdemócratas suecos hemos decidido aprobar la gestión del parlamento europeo para el ejercicio financiero 2009 .
el turno de preguntas queda cerrado .
gracias , comisario orban. el debate queda cerrado. la votación tendrá lugar tras el debate .
( para los resultados y otras informaciones sobre el voto , véase el acta )
muchas gracias , señor ministro fischbach , también por sus amables palabras para con el parlamento y el sr. liikanen .
de conformidad con el orden del día , se procede al debate de la declaración de la comisión sobre la política de competencia .
de conformidad con el orden del día , se procede al debate de la declaración de la comisión sobre su contribución a los trabajos de la convención europea .
¿ hay alguna objeción a la propuesta que acaba de formular el sr. färm , que se une también a la propuesta de la comisión ?
no es una moción de orden .
presentación de documentos : véase el acta
¿ considera , además , la comisión que , si las agencias y autoridades de la ue dependieran administrativamente de la comisión , el sistema sería más rentable y eficaz ?
señor presidente , me disculpo por el retraso. los derechos humanos parecen haber ocupado mucho tiempo y me parece muy bien , además .
la enmienda propuesta es apropiada y el parlamento debería apoyar la opinión favorable de la comisión de agricultura y desarrollo rural .
en primer lugar , el texto no afecta a la protección de los derechos fundamentales , la privacidad y la protección de datos .
esta prórroga de los programas constituye un ejemplo espléndido de la excelente colaboración entre el parlamento europeo y la presidencia austriaca del consejo .
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto sobre :
al haberse agotado el tiempo asignado al turno de preguntas a la comisión , las preguntas núms . 52 a 89 se contestarán por escrito .
( el ) señor presidente , en 2008 la comisión emitió acertadamente una recomendación sobre la integración de más personas en el mercado laboral .
pregunta nº 13 formulada por jan andersson ( h-0945 / 96 ) :
orden del día de la próxima sesión : véase el acta
estoy seguro también de que sus palabras habrán servido para que muchos diputados dediquen más tiempo y reflexión al problema de oriente próximo .
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
señor verheugen , le propongo que responda a la pregunta de la sra. ahern .
quien haya tenido alguna vez que enfrentarse con un problema de sucesión internacional dentro de la unión europea , se habrá encontrado con tremendas dificultades , sobre todo de carácter jurisdiccional .
transmisión por el consejo de textos de acuerdos : véase el acta
tal vez sea ésta la primera vez que hemos podido lograr algún consenso sobre un aspecto de la radiación y del tratamiento con radiación. no será la última .
queremos saber cuándo tienen previsto proponer las estrategias temáticas. el fomento de la protección medioambiental representaría el tipo de liderazgo que europa necesita urgentemente en la actualidad .
de conformidad con el orden del día , se procede a una declaración de la comisión sobre los servicios públicos. tiene la palabra el comisario , sr. van miert .
( sk ) permítanme expresar mi más sincera solidaridad con las víctimas de la catástrofe natural de madeira .
la comisión tendrá en cuenta estas recomendaciones a la hora de desarrollar nuevas medidas para poner en práctica la estrategia temática .
quisiera dar las gracias a todos mis colegas diputados por su buena cooperación .
9. actividades de i [ amp ] d en el ámbito de los sistemas inteligentes de fabricación ( acuerdo ce / australia , canadá , noruega , suiza , corea , japón y ee.uu. ) ( votación )
señor presidente , me tranquiliza este debate porque veo que los tres primeros intervinientes conocemos bien la situación porque somos de origen africano .
haré unos cuantos comentarios sobre otros temas al final del debate .
en conclusión , me gustaría repetir el apoyo que la presidencia irlandesa ha concedido al paquete de compromiso acordado por la presidencia italiana , la comisión y el ponente .
fondos propios de las entidades de crédito
señorías , señoras y señores , quisiera ahora , y lo voy a hacer de pie , efectuar una declaración relativa a la llamada " revolución húngara " , de octubre de 1956 .
transmisión por el consejo de textos de acuerdos : véase el acta
habida cuenta de lo prolijo del tema , creo que es necesario que alguien explique esta solicitud. desea hacerlo la señora frassoni .
quiero , por ello , pedirles también que voten en contra en la primera ronda de votaciones , para que todas las cuestiones que se han planteado puedan obtener una respuesta adecuada .
( la sesión , interrumpida a las 13.20 horas , se reanuda a las 15.00 horas )
el parlamento aprueba la resolución legislativa.º
8. un mecanismo de suspensión para los que tienen continuamente un historial negativo en materia de derechos humanos .
composición de las comisiones : véase el acta
en algunos casos de algunas ieti , hemos visto , por ejemplo , que han acabado por ser dominadas por las grandísimas empresas y , de nuevo , la pequeña empresa ha quedado fuera .
por todo esto , votamos en contra .
14. políticas europeas de la energía y del medio ambiente (
en las misiones civiles de la unión europea esta responsabilidad recae sobre el jefe de la misión bajo el mando de los comandantes encargados de las operaciones civiles .
medidas de ejecución ( artículo 88 del reglamento ) : véase el acta
en el ámbito de la cooperación política , el mandato de la unidad « drogas-europol » se extiende a la lucha contra la trata de seres humanos .
por último , respecto de la última cuestión relativa al grupo de armamentos , éste prosigue sus trabajos y se mantendrá activo en el marco de la ueo .
ozono en el aire ambiente ( continuación )
estoy seguro de que sabe usted que el tratado de amsterdam no está ratificado todavía. por lo tanto no tiene efecto alguno para la labor de este parlamento .
señor maat , esta no es una cuestión de observancia del reglamento .
por ello , señor presidente , con la unanimidad del grupo de coalición radical europa , me opongo a este proyecto y apoyo las enmiendas que se oponen a ella radicalmente .
espero que sea aceptable para la cámara .
por eso debemos reforzar la normativa en materia de importación , exportación y comercio de medicamentos falsificados. este reglamento cuenta con mi apoyo incondicional .
por escrito . - ( fr ) he votado a favor del informe del ecris porque tras este oscuro acrónimo reside un elemento clave en la red nacional de antecedentes penales .
señor mölzer , sus palabras quedan , por lo tanto , registradas en el diario de sesiones de esta jornada .
el consejo seguirá de cerca y evaluará los futuros avances y continuará planteando estas preocupaciones directamente a rumanía .
señor presidente , aparte de felicitar al ponente , permítame que inicie mi intervención con una reflexión desde un plano distinto del presupuestario .
( it ) señor presidente , señora comisaria , señorías , combatir toda forma de violencia contra las mujeres es una prioridad de la presidencia húngara de la unión europea .
quisiera preguntarle si cuenta con algún plan de actuación , junto con los estados miembros , cuyo objetivo sea utilizar las fuentes de energía renovables .
los ciudadanos esperan medidas más sólidas de las instituciones de la ue , destinadas a generar estabilidad financiera y también , de manera especial , a restaurar un crecimiento económico sostenible .
finalmente , ojalá este informe dé a entender claramente que europa promoverá de forma resuelta los derechos humanos y la democracia .
composición de las comisiones y delegaciones
señor hallam , tiene usted razón : sólo se puede dar una explicación por votación cuando además se ha participado en ella. lo tenemos todas las veces rigurosamente en cuenta .
espero que eslovenia se encuentre en el primer grupo de nuevos miembros .
el turno de votaciones queda cerrado .
gracias , señor lataillade. transmitiré sus palabras a la conferencia de presidentes , cuyos miembros , por otra parte , han podido oírlas directamente .
también quiero dar una cálida bienvenida al presidente de la comisión europea , josé manuel durão barroso .
orden del día de la próxima sesión : véase el acta
( b5-0167 / 2002 ) del sr. medina ortega y otros , en nombre del grupo del pse , sobre la ruptura del proceso de paz en colombia
correcciones e intenciones de voto : véase el acta
pregunta nº 18 formulada por ( h-0860 / 00 ) :
dicho esto , las propuestas de la comisión cuentan con mi apoyo y con el de la comisión de pesca. recomendamos el informe y todas las enmiendas presentadas en comisión .
el acta de la sesión de ayer ha sido distribuida .
posición de la comisión sobre las enmiendas presentadas por el parlamento :
declaraciones por escrito ( artículo 149 del reglamento )
la sra. de keyser hablaba de la esperanza de una incipiente restauración de relaciones normales. esta es una esperanza que compartimos y deseamos reforzar .
esto lo hace siempre la comisión .
también debemos dar las gracias a alemania por ser una magnífica anfitriona y presentar un gran equipo .
con estas palabras quiero decir que apoyamos este buen informe y las enmiendas del grupo de los verdes
pasamos a las intervenciones de un minuto sobre cuestiones políticas importantes .
no podemos continuar el debate , señor eisma , porque aún tenemos un asunto en el orden del día. en cualquier caso , ¿ sobre qué punto exactamente quiere intervenir ?
el señor crowley ha hecho especial mención a las nuevas fuentes de energía y estoy totalmente de acuerdo con lo que ha dicho en su intervención .
3. desarrollo de los ferrocarriles comunitarios ( votación )
- con la esperanza de que las autoridades utilicen los datos solo de acuerdo con nuestras estipulaciones .
( reacciones diversas ) es lamentable que , para impedir un acuerdo , doce personas se hayan levantado .
- el informe ona juknevičienė , sección i ,
el señor poettering ha obtenido la mayoría absoluta de los votos emitidos y por tanto ha sido elegido presidente del parlamento .
tiene la palabra el sr. graefe zu baringdorf para exponer la posición de la comisión de agricultura , competente para el fondo .
en quinto lugar , en el marco de la formación deben fomentarse los programas de intercambios juveniles , la conciencia de la diversidad cultural , la capacidad lingüística y la ciudadanía .
he votado a favor del informe de la señora muscardini sobre la lucha contra la mutilación genital femenina en la ue .
señora presidenta , la resolución sobre la situación en bielorrusia revela lo que bruselas y minsk podrían hacer para no aflojar el ritmo en la mejora de sus relaciones .
¿ acaso no considera que se deberían declarar « legales » las ayudas en cuestión con vistas a asegurar la viabilidad de la industria de la construcción naval española ?
creación del fondo europeo de adaptación a la globalización ( debate )
la conferencia de presidentes , en su reunión de hoy , ha decidido proponer para los períodos parciales de sesiones de 1998 el calendario siguiente :
en segundo lugar , estamos hablando de una resolución judicial , y ninguna resolución de este parlamento puede revocar ni modificar ninguna resolución dictada por un tribunal de justicia .
como la sra. mccarthy llegará con retraso por culpa de su vuelo , propongo que escuchemos en primer lugar al sr. decourrière .
no dudamos que estos cinco años , en que usted ha formado parte con nosotros de la asamblea , le ayudarán a trasladar al consejo europeo este problema tan grave .
( para más información sobre los resultados y otros detalles sobre la votación : véase el acta )
la votación tendrá lugar mañana a las 11.30 horas .
decisiones relativas a determinados documentos : véase el acta
una mayor protección de los usuarios que gozan de diversas garantías en función de los servicios de que disfrutan
asunto : concentraciones entre empresas en finlandia
tiene en primer lugar la palabra , como ponente , la sra. randzio-plath .
– quisiera saber cuál es el nuevo calendario , y qué momento se ha asignado al parlamento para oír a los candidatos .
las relaciones con egipto son fundamentales para la región mediterránea y la ue , pero han de basarse en el respeto por los derechos humanos .
si no hay ninguna observación , procederemos a incluir directamente estas votaciones el próximo jueves en el turno de las 12.00 horas .
pongámonos las pilas , hagamos algo no solo por la transparencia , sino por gastar bien .
he recibido una propuesta de resolución presentada de conformidad con el apartado 2 del artículo 110 del reglamento .
pregunta nº 1 formulada por juan izquierdo collado ( h-0293 / 97 ) :
de conformidad con el orden del día , se procede al debate de las cinco propuestas de resolución sobre el caso del dr. saad eddin ibrahim en egipto .
en tercer lugar : no puedo apoyar a la ponente cuando quiere incluir en la regulación de la intervención los productos de la acuicultura .
sobre la base de las dos intervenciones , tenemos consenso .
también hemos de mejorar la expresión de responsabilidad frente al parlamento europeo y al contribuyente europeo. vamos a dedicar mucha atención a tres medidas .
( la presidenta interrumpe a la oradora ) .
la adaptabilidad de la población activa y el fomento del espíritu empresarial son otros de los puntales de los planes del gobierno irlandés para los próximos siete años .
de nuevo , nos aseguraremos de que el texto se traduce al alemán de forma adecuada .
lo debemos al trabajo de todos ustedes , del secretario general , de la administración del parlamento. a todos quiero darles las gracias .
el presidente. examinamos en primer lugar el texto de la iniciativa de la república de finlandia , al que no se ha presentado ninguna enmienda .
para finalizar , señora presidenta , pedimos a la comisión que recoja información detallada acerca del valor económico de las actividades relacionadas con los derechos de autor en europa .
también estamos en contra de la introducción de registros de mutilación genital femenina , ya que esto representaría una intrusión en la intimidad que no podemos apoyar .
asunto : creación de una fuerza europea de protección civil
quisiera preguntarles por los componentes culturales de la cooperación con marruecos y con el norte de africa .
( la asamblea se pronuncia en contra de la toma en consideración de la enmienda de transacción )
la observación del sr. bourlanges es exacta. el se queja de ello. nosotros nos felicitamos : es nuestra única diferencia .
esta directiva sobre tasas aeroportuarias representa un verdadero avance : al establecer relaciones más transparentes entre aeropuertos y aerolíneas , permitirá mejorar lo que suelen ser relaciones poco claras y conflictivas .
evidentemente , existen diferencias entre los sistemas públicos y privados , como también ocurre en el caso de los trabajadores no transfronterizos .
- legitimidad : los bajos niveles de legitimidad democrática son apabullantes. el parlamento debe implicarse realmente en la redacción de legislación .
una última cuestión : estoy disgustado por la reducción de la política oriental en favor de la dimensión septentrional y rusa , dejando de lado las cuestiones de ucrania y belarús .
¿ podría informar la comisión sobre las iniciativas que se han llevado a cabo para asegurar que el sabor a esclavitud sea erradicado de la dieta europea ?
por último , quiero destacar la necesidad de asegurar que siga siendo gratuito o casi gratuito para los usuarios de servicios básicos ...
pido a la cámara que apruebe nuestra opinión .
por último , quiero garantizarles que he tomado buena nota de sus propuestas , ideas e inquietudes , que transmitiré a la comisaria hübner , quien sin duda les prestará toda su atención .
· adopción de disposiciones financieras estables y previsibles para que los programas de trabajo del convenio puedan proseguir sobre una base financiera firme ;
señorías , ésta sería la reflexión básica , aunque hay otros temas de detalle suficientemente bien expuestos en los respectivos informes de las sras. berès y peijs .
la política de la ue consiste en avanzar hacia la cooperación e integración regional . ¿ es ésa también la política que siguen y apoyarán las organizaciones de las naciones unidas ?
( en ) señor presidente , yo también felicito al señor costa por su informe. tal y como ha afirmado en su introducción , todos queremos viajar de forma segura .
alentar iniciativas empresariales tiene como resultado una mayor competitividad y una economía de alta calidad basada en el conocimiento y ajustada a una estrategia de lisboa renovada .
4. policía sanitaria sobre los movimientos e importaciones de équidos ( versión codificada ) (
en este proceso , el estado se enfrenta a importantes dilemas referidos a valores , tales como el laicismo , la democracia y los derechos humanos .
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto de las siguientes propuestas de resolución :
pregunta nº 32 formulada por karin riis-jørgensen a quien sustituye el sr. kofoed ( h-1182 / 98 ) : asunto : directiva sobre armas
es hora de que empecemos a ver a la unión europea también como una unión de estados marítimos y ocupar la posición que le corresponde en el mundo .
b5-0279 / 2001 del sr. wurtz y otros , en nombre del grupo gue / ngl ;
( fr ) señora presidenta , me gustaría comenzar elogiando el trabajo de mis colegas , la señora nedelcheva y la señora plumb .
una pronta y eficaz identificación de todos los casos sospechosos y probables de sras , así como su aislamiento adecuado en hospitales .
( para los resultados de la votación y demás información : véase el acta )
las declaraciones del consejo y de la comisión sobre la inmigración ,
( se levanta la sesión a las 12 h 15 )
es importante regular sustancias que tienen efectos adversos demostrados en la salud humana .
( se interrumpe la sesión por cinco minutos mientras se espera el turno de votaciones )
marca de origen ( declaración por escrito ) : véase el acta
declaro interrumpido el período de sesiones del parlamento europeo .
la enmienda nº 11 subraya el peligro de « dialectización » a que estarán expuestas las lenguas que queden al margen de la sociedad de la información .
. ( en ) señor presidente , deseo comenzar diciendo que la comisión apoya ampliamente el impulso principal del informe del comité de expertos presidido por el sr. lamfalussy .
¿ cómo espera que nuestros conciudadanos comprendan una postura como ésta por parte de la comisión europea ? ha prestado oídos sordos a todos nuestros argumentos : resulta absolutamente incomprensible .
muchas gracias , sra. presidenta en ejercicio. con esta contestación termina este debate .
los desafíos vinculados al desarrollo del mercado interior de los transportes ferroviarios merecen una reflexión profunda. por ello , el debate es bienvenido en el día de hoy .
gracias , y de nuevo mis felicitaciones a la ponente .
dicho esto , quiero agradecer una vez más al parlamento y a la ponente sus esfuerzos y su excelente informe .
y al consejo hemos de instarle a que afronte de manera decidida los procesos abiertos de mutua y gradual liberalización comercial .
asunto : sistemas informáticos y el año 2000
la presidencia tiene el compromiso de desarrollar la asociación estratégica sobre la base de la asociación y el diálogo con todos los países de la región .
hay una regla básica que conviene enunciar : solo un « buen » trabajo permitirá disponer de un transporte « bueno » y seguro .
por tanto , lamentándolo mucho me veo obligada a votar en contra de la adhesión. y no es por culpa de ningún fallo de esta cámara .
por último , fomentará medidas para garantizar que se excluya eficazmente cualquier posible abuso de los programas nucleares civiles para fines militares .
por estas razones , el sr. pimenta , en su carácter de ponente , pide al parlamento que rechace el acuerdo propuesto .
pregunta nº 40 formulada por ( h-0332 / 00 ) :
tenemos que mantener el impulso también en cuanto al g-20. el progreso ha sido bueno , pero ahora tenemos que garantizar que llegue a aplicarse .
( it ) no hemos votado sobre el texto original .
señora presidenta , en nombre de mi grupo , pido el aplazamiento de la votación del informe maaten para el período parcial de sesiones del mes de julio .
para luchar de forma eficaz contra el terrorismo , es necesaria la movilización de la opinión pública , y quién mejor representa esa opinión es el parlamento europeo .
1. regímenes de ayuda directa en el marco de la pac y ayuda al desarrollo rural a través del fondo europeo agrícola de desarrollo rural ( feader ) ( votación )
- ( nl ) señor presidente , deseo sumarme a los que ya han felicitado al ponente por el excelente informe que ha preparado. voy a mencionar brevemente un par de puntos .
en primer lugar , actualizar las prescripciones técnicas para adaptar la seguridad de los buques al desarrollo tecnológico ;
tercer punto , la televisión pública debe contribuir a responsabilizar a aquellos que la ven. por consiguiente , se debe dirigir a un telespectador-ciudadano .
el acta de la sesión del viernes 28 de enero de 1999 ha sido distribuida .
correcciones e intenciones de voto : véase el acta
les deseo a todos unas felices vacaciones y creo que el próximo año empezaremos con buen pie .
. - declaro reanudado el periodo de sesiones del parlamento europeo interrumpido el jueves 10 de abril de 2008 .
preparación de la cumbre unión europea / américa latina ( madrid , 17 / 18 de mayo de 2002 )
este sistema , al rotar alrededor del triángulo institucional , formado por el consejo , el parlamento y la comisión , ha sido un rotundo éxito .
espero que esta medida finalice lo antes posible , y mi propio grupo se opondrá mañana al cambio de las reglas .
el acta de la sesión de ayer ha sido distribuida .
además , estoy deseando trabajar con su delegación cuando lleguemos a cancún .
la enmienda 19 trata de eso en cuanto a los refugiados y la 21 sobre los expatriados ; tenemos que refinar un poco estas cosas .
finalmente , debo precisar , para que conste en el acta , que no fui yo quien presentó las enmiendas 16 y 18 , tal como se indica erróneamente en el documento a4-0190 / 96 .
gracias , señor comisario , por su respuesta. solo le haré tres preguntas breves y espero que se encuentre en situación de contestarlas .
por estas razones , el grupo parlamentario del partido comunista de grecia ha votado en contra de esta iniciativa legislativa .
solicito , por lo tanto , al pleno que apruebe este informe .
nashi , que apoya al régimen no democrático del president putin , tacha al señor kelam de rusófobo incondicional , conocido por su nerviosismo y su nacionalismo simple y enfermizo .
una colega desea intervenir en contra .
señora presidenta , honorables miembros , permítanme que me dirija a ustedes brevemente tras la intervención del comisario šefčovič .
¿ hay objeciones a la inclusión de esta enmienda oral ?
por todas estas razones -y otras- , podemos albergar serias dudas serias sobre la viabilidad de este género de medidas .
señor presidente , me sumo a la admonición de la sra. sbarbati : en este momento , hace falta más valor , es preciso que las instituciones europeas muestren más valor .
la votación tendrá lugar hoy a las 12.00 horas .
doy la palabra al sr. parodi quien sustituye al señor ponente , sr. viceconte .
tercer punto. dicho acuerdo se sitúa en el marco de la nueva política de la unión europea para con los países mediterráneos .
saludo esta propuesta de establecer un marco para combatir la discriminación y asegurar la igualdad de trato en el trabajo .
por eso he votado incondicionalmente en contra de este informe .
1. interpretación del reglamento ( apartado 1 del artículo 19 ) ( votación )
estos , señor presidente , señorías , son los tres grandes retos para los próximos meses y años sobre los que quería llamar su atención .
vamos a votar en contra del informe , porque rechazamos las declaraciones de lealtad a la alianza imperialista del capital , la ue , y pedimos a la oposición insubordinación y desobediencia .
señor presidente , repasando las conclusiones de sevilla sobre la reforma del consejo constatamos que sólo se han seguido parcialmente las recomendaciones del parlamento europeo .
respeto de los principios democráticos y de las normas que rigen los derechos humanos en la unión europea ;
aprobación del acta de la sesión anterior
esta delegación considera que las fiscalías deben actuar en el nivel nacional .
en cuanto al límite impuesto al número de jugadores extranjeros , quisiera recordar lo siguiente .
acción europea en el ámbito de las enfermedades raras ( debate )
2. acuerdo de cooperación científica y tecnológica ce / nueva zelanda (
( el parlamento rechaza la propuesta de resolución )
- de conformidad con el orden del día , se procede a la declaración del consejo sobre la cumbre social tripartita .
entrega del premio sájarov ( sesión solemne )
( se suspende la sesión a las 20.15 horas y se reanuda a las 21.00 horas )
es posible , a reserva de que lo aprueben los cuestores .
asunto : acuerdo del 18 de mayo de 1998 entre la ue y los ee.uu. sobre las sanciones extraterritoriales previstas por las leyes helms-burton ( cuba ) e ilsa ( libia / irán )
propuesta de resolución ( b5-0142 / 2000 ) presentada por los diputados hautala , lannoye y maes , en nombre del grupo verts / ale , sobre los objetivos estratégicos 2000-2005
ello se desprende sobre todo de la importancia económica del plátano , que constituye la producción más importante de frutas y hortalizas en el plano mundial .
por último , hacen falta medidas duras contra el terrorismo .
transmisión por el consejo de textos de acuerdos : véase el acta
el acta de la sesión del jueves 28 de marzo de 1996 ha sido distribuida .
¿ tiene la comisión la intención de presentar propuestas que incluyan esas dos solicitudes de la comisión de agricultura y desarrollo rural del parlamento europeo ?
informamos regularmente de la situación en los informes anuales de progreso. las deficiencias se plantean también en nuestras reuniones bilaterales de control con las autoridades turcas .
. ( fr ) comparto la profunda y viva insatisfacción que se ha manifestado claramente durante el debate. puedo comprender , ciertamente , las dificultades del momento y el peligro de fracasar ...
preguntas dirigidas a la sra. reding
¿ cuáles son entonces los hechos ? entre 1995 y 2003 , la producción global de residuos aumentó un 19 % , con un promedio de 3,5 toneladas por persona y año .
me congratula ver la gran concurrencia hoy en esta asamblea. me satisface verdaderamente. seguramente es que hay algo que se cuece , y eso es algo que comprobaremos a continuación .
muchas gracias , señor comisario poul nielson .
la aprobación de la enmienda 43 no debería provocar la eliminación de la enmienda 54 , ya que la 54 comprende otros asuntos que la 43 no cubre .
antes de continuar quisiera saludar a una muy importante delegación del senado francés , encabezada por su presidente , el sr. christian poncelet , que nos hace el honor de visitarnos .
señor bangemann , usted ha tenido mucho tiempo para prepararlo en sus servicios y creo que la dg iii podría haberlo hecho .
( fr ) señor presidente , señorías , el 27 y 28 de febrero el temporal xynthia asoló francia. casi 60 personas murieron y cientos de miles de personas sufrieron daños considerables .
( se abre la sesión a las 10.05 horas . )
también yo lamento que el consejo no esté presente aquí. sabían que comenzábamos a las 15.00 horas .
en reach , hemos facilitado el compromiso final .
– de conformidad con el orden del día , se procede a las declaraciones del consejo y de la comisión sobre las perspectivas para bosnia y herzegovina .
documento de estrategia de la comisión sobre la ampliación ( continuación del debate )
le deseo suerte , señor comisario. la reconstrucción es necesaria , pero europa todavía necesita concebir una política para la región .
posiciones del consejo en primera lectura : véase el acta
el 7 de noviembre se espera conocer el informe de progreso de la comisión , y creo que es muy importante que refleje los cambios positivos ocurridos recientemente en turquía .
no obstante , a pesar de que crean puestos de trabajo , la ayuda financiera que reciben suele ser insuficiente. espero que este informe contribuya a subsanar ese déficit .
señor hatzidakis , de hecho le he dejado hablar más de su tiempo. esto se deducirá del tiempo de intervención del sr. pomés ruiz , si llega a aparecer .
agradezco , una vez más , al ponente , sr. glante , a todos los ponentes alternativos y a los demás participantes en estos debates , sus aportaciones .
la segunda recomendación se refiere a cuestiones exteriores a la ue .
dicho esto , señorías , tiene ahora la palabra , por el tiempo de un minuto y medio , el sr. brinkhorst .
es hora de que nos enfrentemos a la verdad y nos preocupemos por el interés de los pueblos de europa .
me comprometo a trabajar con ustedes para solucionar el problema de las mif. espero que podamos concluir que el futuro es nuestro .
de conformidad con el orden del día , se procede a la comunicación de la comisión -reforma de la asistencia a los países terceros .
señor presidente , me ha resultado muy difícil apoyar el informe de mi amiga la señora joly , dado que ha decidido referirse a un impuesto europeo y mundial .
( la sesión , suspendida a las 12.05 horas , se reanuda a las 12.45 horas )
¿ qué medidas tiene previstas la comisión para reducir la tasa de abandono escolar ?
en 1992 , se celebró en río la cumbre de la tierra , dedicada a tratar el tema del desarrollo sostenible .
de este modo , las profesiones , particularmente las de la restauración y construcción , están siendo utilizadas como meros instrumentos por la comisión .
nuestro voto a favor de las enmiendas relativas al etiquetado en el que se indica el origen no significa , desde luego , que apoyemos en absoluto la política agrícola común .
en conclusión , creemos que este es el camino adecuado para promover nuestro ideal de europa a través del mercado interior .
de conformidad con el orden del día , se procede al debate de la declaración del consejo y de la comisión sobre el terrorismo en españa .
creo que en el banco mundial hay otros sistemas , pero precisamente los miembros de la dirección del fmi deberían reunirse y coordinar sus trabajos .
b5-0631 / 2000 del sr. cossutta , entre otros , en nombre del grupo gue / ngl , sobre la pena de muerte en usa y el caso del sr. derek rocco barnabei ;
asunto : los paquetes legislativos en relación con el erika y la oil pollution act de 1990 de los ee.uu.
apoyamos a la comisión y nos gustaría muchísimo que el consejo avanzara un poco más rápido .
no creo que el partido laborista pueda dar un bandazo tan a la izquierda .
– señor presidente , también nosotros estamos perfectamente de acuerdo con esta propuesta , a condición de que el debate no se dé por terminado en 30 minutos .
presentación del informe anual del tribunal de cuentas - 2007
declaro interrumpido el período de sesiones del parlamento europeo .
¿ algún orador se va a expresar en nombre del grupo del partido popular europeo ?
cuando colocamos el informe de la sra. jöns en la perspectiva que ha trazado la comisión , vemos cuatro puntos fundamentales de acuerdo .
y si desea la paz en oriente próximo , ¿ por qué permite que europa sea ridiculizada por tantas misiones de paz distintas ?
( se levanta la sesión a las 12.20 horas )
( ga ) señora presidenta , no cabe duda de que esta cuestión es mucho más importante que la publicidad de la que será objeto .
asunto : secuestro del ali khanbiev , médico , en chechenia
no obstante , acogemos con satisfacción el hecho de que la propuesta negociada permita al parlamento europeo evaluar los proyectos e influir sobre ellos .
meditemos sobre esta frase de kofi annan : « la historia es un juez implacable , no nos perdonará que dejemos pasar la ocasión » .
permítanme concluir diciendo lo siguiente : tenemos una enorme oportunidad en copenhague y deberíamos aprovecharla .
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
declaraciones por escrito ( artículo 142 del reglamento )
creo que se trata de un fantástico éxito colectivo. espero que mis colegas hayan entendido lo que he querido decir .
( se suspende la reunión a las 19.30 horas y se reanuda a las 21.00 horas )
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto de los siguientes informes :
quiero destacar tres ideas nada más .
en cuanto al artículo 9 , enmienda 102 , si ambas se aprueban , la enmienda 60 decae. de lo contrario , tenemos que votar sobre la parte correspondiente de la enmienda 60 .
la primera es : ¿ qué queda por hacer para que la oficina del defensor del pueblo europeo sea plenamente operativa y pueda ocuparse eficazmente de las reclamaciones de los ciudadanos ?
preguntas orales y declaraciones por escrito ( presentación ) : véase el acta
está claro que el primer método era mucho mejor .
de hecho , lo estamos proponiendo para el próximo consejo europeo .
señora presidenta , la reforma del mercado del azúcar que analizamos hoy es una seudorreforma peligrosa , injusta , deshonesta y antisocial .
correcciones e intenciones de voto : véase el acta
( se suspende la sesión a las 11.50 horas en espera de la sesión solemne ) .
asunto : carne de aves de corral
pregunta nº18 formulada por mihail papayannakis ( h-0874 / 02 ) :
el acta de la última sesión ha sido distribuida .
señor presidente , estamos aquí para discutir sobre una directiva que es particularmente importante y que nos afecta a todos como usuarios de vehículos automóviles .
por último , marie anne isler béguin celebra que el informe final votado en el pleno incluya sus enmiendas , en las que :
de conformidad con el orden del día , se procede al debate sobre asuntos de actualidad , urgencia y especial importancia .
empezaré por aquellos aspectos de la estrategia temática que aparecen en el informe de la comisión sobre medio ambiente y que no están recogidos en la directiva .
declaro reanudado el período parcial de sesiones del parlamento europeo , interrumpido el jueves , 19 de junio de 2003 .
señora presidenta , la comisión no ha de considerar necesariamente las enmiendas propuestas. la propia comisión ya se ha pronunciado , yo no tengo nada más que añadir .
estoy seguro de que las calefacciones de los vehículos a motor desempeñan también el papel decisivo .
sin embargo , el aumento de la carga de trabajo ha planteado problemas para la realización del examen adecuado de los proyectos y para el seguimiento de su gestión .
- ( fr ) señor presidente , hace varios miles de años , david se enfrentó a goliat para averiguar si la tierra estaba destinada a los moabitas , los filisteos o los hebreos .
creo que hay que hacer dos cosas importantes :
además , creemos que esta deficiencia en la normativa puede estar alentando un fenómeno muy grave , que se está dando entre los jóvenes , de deserción de la maternidad .
( el parlamento admite la enmienda oral )
señor presidente , la comisión pretende cambiar radicalmente en cinco años. es increíble ese optimismo , pero creo que , sin visión , nunca hay éxito .
el fomento del turismo sostenible ( económico , social , territorial , medioambiental y cultural ) ;
pero no queremos engañarnos. este informe de iniciativa se verá de nuevo confrontado a la realidad cuando vayamos a aplicar la cláusula .
he votado en contra de la propuesta de reglamento relativo al desarrollo rural , ¡ porque no hace referencia alguna a programas concretos para la ultraperiferia ( poseima ) !
2 ) en lo referente a la coherencia con la legislación sobre sustancias químicas
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
el informe de la señora haug nos muestra cuán importante es la función que desempeñan los estados miembros en la política de empleo de la unión europea .
¿ puede darnos su opinión el ponente , el señor albertini ?
al mismo tiempo , presta escasa atención a la actual violación generalizada de la libertad religiosa .
señor presidente , señorías , en primer lugar quiero agradecer la oportunidad que ofrece este parlamento para discutir sobre estas cuestiones esenciales .
por último , señor presidente , en lo referente a las enmiendas puedo apoyar la mayoría de las mismas .
« 1. sin perjuicio del proyecto de tratado por el que se establece una constitución para europa
naturalmente , también es adecuado pedir que se coordinen esos fondos con los ya comprometidos para irlanda e irlanda del norte por las políticas estructurales de la ue .
éste es el precio que hay que pagar para que la unión europea obtenga legitimidad .
2. programa multilateral de medio ambiente en el ámbito nuclear en la federación de rusia ( votación )
permítame sugerir que lo que usted desea es retrasar la votación final .
lo que he dicho es que esta cuestión no es de incumbencia formal del consejo , puesto que no es competencia de la unión .
señor presidente , señoras y señores , es para mí y para todo el parlamento europeo un gran honor darle la bienvenida hoy en esta sesión solemne .
las mujeres que trabajan en la sanidad superan a los hombres , pero están infrarrepresentadas en la toma de decisiones sobre cuestiones sanitarias .
1. situación humanitaria de los refugiados iraquíes ( votación )
muchas gracias sr. de rossa , presidente en ejercicio del consejo .
pregunta nº 34 formulada por ( h-0578 / 01 ) :
( la asamblea da su conformidad a la presentación de la enmienda oral ) -enmienda 7
. la decisión final la tomará el consejo de gobernadores .
por ello , voy a votar en contra de los informes sarlis y swoboda .
de conformidad con el orden del día se procede al debate conjunto de las siguientes propuestas de resolución :
no obstante , pienso que , en pos de la coherencia de nuestros trabajos , sería bueno considerar la exigencia de la educación como una e indivisible .
- he recibido seis propuestas de resolución de conformidad con el apartado 5 del artículo 115 del reglamento .
la votación tendrá lugar hoy a las 11.00 horas .
por tanto , voto a favor del informe en su conjunto .
señor presidente , quisiera dividir mi intervención en dos partes : la primera parte sobre aceh y la segunda sobre papua .
oferta de red abierta ( onp ) a la telefonía vocal
- calendario de los periodos parciales de sesiones
( el parlamento aprueba la enmienda ) antes de la votación final :
en tercer lugar , en el marco del actual debate sobre la reforma de las modalidades alternativas de solución de conflictos también podrían contemplarse disposiciones concretas para combatir estas estafas .
su visita constituye un hito en las relaciones entre el parlamento europeo , la unión europea , costa rica y américa latina .
señor verheugen , le invito a que responda a la pregunta del sr. watts .
en conclusión , quiero mencionar el hecho de que también tenemos que hablar sobre la calidad de los servicios públicos y , en este contexto , sobre la protección del consumidor .
declaraciones por escrito ( artículo 149 del reglamento )
asunto : programa de acción para la reducción de las cargas administrativas en la ue
asunto : candidatura de kazajstán a la presidencia de la osce
por todo ello , nosotros votamos en contra del informe .
· cuarto , debe quedar tajantemente prohibida la construcción sobre suelo calcinado ;
quiero mostrar una vez más mi apoyo al planteamiento de la sra. stihler y espero que la comisión se tome este informe muy en serio .
tiene la palabra el sr. böge para una cuestión de orden .
señor presidente , en primer lugar , quiero decir que la comisión aprecia el informe del parlamento y quiero agradecer el magnífico trabajo realizado por el ponente , sr. scarbonchi .
por tanto , la unión europea debe utilizar todos los instrumentos necesarios de que disponga para reforzar la cooperación judicial con pakistán .
recuerda el papel clave del alto representante / vicepresidente en la coordinación de operaciones de la ue en terceros países y regiones ;
en nombre del parlamento , doy la bienvenida a nuestra tribuna oficial al presidente chissano , presidente de la república de mozambique y actual presidente de la unión africana .
el sr. macartney tiene la palabra .
se realiza un llamamiento a favor de la ayuda incondicional al " gobierno " colaboracionista de iraq ;
la votación tendrá lugar el miércoles a las 12.30 horas .
está demostrado que la presión diplomática no ha funcionado contra este régimen. debemos aumentar nuestra presión económica y trabajar con las naciones unidas para acabar con esta vergonzosa situación .
la votación tendrá lugar mañana a las 10.00 horas .
baronesa ashton , ¿ qué va a hacer para asegurarse de que los dieciséis países ratifiquen la convención antes del 1 de agosto ?
señor presidente , intervengo como elegido del norte de francia , tras la intervención de nuestro colega sobre el centro de sangatte , que me sorprendió un tanto .
pregunta nº 7 formulada por vincenzo viola , a quien sustituye la sra. bennasar tous ( h-0246 / 99 ) :
¿ piensa el consejo expresar su preocupación por estos acontecimientos alarmantes para la democracia , condenar la detención de gladys marín y exigir su inmediata liberación ?
la buena salud es esencial para el bienestar físico y mental. así pues , el acceso igualitario a los servicios sanitarios debería ser una obligación en la ue .
de hecho , estoy decepcionada con algunos resultados , en particular , en relación con el artículo 48 , que trata del procedimiento de modificación del reglamento .
asunto : apoyo de la ue al programa internacional de la oit para la erradicación del trabajo infantil
situación de la sociedad civil y de las minorías nacionales en belarús ( propuestas de resolución presentadas ) : véase el acta
pregunta nº 62 formulada por maría izquierdo rojo ( h-0482 / 97 ) :
señora presidenta , los medicamentos falsificados , como ya se ha mencionado anteriormente , representan un problema cada vez más preocupante .
por eso procedo a suspender la sesión .
¿ de qué sirve financiar y supervisar elecciones , si nos negamos a reconocer a los que han preferido la urna electoral a las armas ?
( es ) señor presidente , el referéndum de venezuela se ha saldado con un triunfo del " sí " reconocido elegantemente por la oposición democrática .
en cierto modo , la igualdad entre las mujeres y los hombres es como la arlesiana de bizet. todo el mundo sueña con ella , pero nadie la ha visto nunca .
se ha trabajado mucho para que del ertms fuera un éxito , pero debemos intensificar nuestros esfuerzos y , para ello , señor presidente , es muy bienvenida la aportación del parlamento .
en primer lugar , ¿ deben definirse o no los términos y criterios básicos para el marco aplicable a las agencias de reglamentación ?
– ¿ alguien se opone a la inclusión de esta enmienda oral ?
( la sesión , suspendida a las 13.50 horas , se reanuda a las 15.00 horas )
b5-0020 / 2001 de la sra. grossetête y del sr. moreira da silvara , en nombre del grupo ppe-de ,
– señor presidente , agradezco a la comisión por plantear este asunto tan importante para los animales y las personas .
debates sobre casos de violaciones de los derechos humanos , de la democracia y del estado de derecho ( debate )
en relación a la cuestión a la que la señora doyle se refería , se tratará de ella en las medidas de implementación .
presidente de la comisión . - lo siento , pero no sé nada acerca de este caso concreto de escocia .
señalaré esta cuestión a los servicios lingüísticos .
la votación tendrá lugar el jueves , 21 de junio de 2007 .
( el presidente declara aprobada la posición común así modificada )
en cuanto a la pregunta del sr. mulder relativa a los seguros , esta cuestión está en curso de estudio. se ha trabajado y se anuncia un informe .
permítanme algunos comentarios generales sobre la solidaridad europea , sobre el fondo de solidaridad y sobre algunos sucesos que pueden resultar ilustrativos para el futuro .
en mi opinión , es repudiable e indefendible relacionar exigencias de liberalizaciones en otros países con la necesaria disminución de las subvenciones a las exportaciones agrícolas en la ue .
apoyo por descontado estas propuestas. creo que los proyectos que respondan a esta filosofía podrán obtener fondos dentro del 6º pmid .
una vez más , gracias por una presidencia extraordinaria y felicidades por el resultado .
este informe propone evitar que los fondos estructurales favorezcan medidas que contribuyan a las deslocalizaciones , que tienen un alto coste social para nuestras regiones .
( el parlamento acepta la enmienda oral )
la votación tendrá lugar el jueves , 7 de abril .
además , no hay nada que impida a un partido político descontento con el actual diputado de mayor edad presentar otro candidato de mayor edad .
¿ cómo piensa reaccionar el consejo ante las acciones de castigo del gobierno chino contra los países bajos y dinamarca ?
de conformidad con el orden del día , se procede al turno de preguntas ( b6-0339 / 2005 ) .
12. conferencia de revisión del estatuto de roma de la corte penal internacional en kampala , uganda (
en nombre del grupo del ppe-de . - ( el ) señor presidente , el comisario mandelson no es solo un orador inspirado , sino también un negociador infatigable .
la discusión ha demostrado que el debate deberá ser amplio , pero , a mi juicio , es demasiado temprano para tomar decisiones definitivas , ya que hay ventajas y desventajas .
asunto : lucha contra los daños producidos por el consumo de bebidas alcohólicas
en lo que se refiere a la ética , es evidente que debemos mantener los elevados principios éticos que siempre hemos respetado prestándoles la debida atención .
señor presidente , señorías , la inexistencia de un programa de trabajo concreto de la comisión para preparar la próxima reforma institucional preocupa , como se ha visto , a este parlamento .
¿ qué acciones tiene previsto desarrollar para desbloquear la aprobación del reglamento meda ?
asunto : la usurpación por parte de turquía de propiedades griego-chipriotas en el territorio ocupado de chipre
señor presidente , deseo simplemente comunicar , de conformidad con las nuevas disposiciones aplicables en la materia , que no he querido participar en la votación .
la votación tendrá lugar el jueves 21 de octubre de 2010 a las 12.00 horas .
se ha distribuido el acta de la sesión anterior .
9. problemas y perspectivas de la ciudadanía europea (
autor . - señor presidente , los diputados del parlamento están tremendamente preocupados por la reciente restricción de libertad de prensa en el régimen venezolano .
estas reservas son compartidas por muchos en mi país y en mi grupo. esto no merma el resultado , pero les ruego que comprendan que no todos estén sonriendo hoy .
orden del día de la próxima sesión : véase el acta
por esto , me he abstenido y espero que pronto se resuelva el problema de esta manera que a mí me parece muy justa .
¿ examinará la comisión , como garante que es de los tratados , la posibilidad de incoar un procedimiento judicial contra el consejo por no actuar a este respecto ?
les aconsejo a ustedes y a la comisión que dejen de meter sus mal informadas narices en las pequeñas empresas .
. – tres razones nos impulsan a rechazar la creación de una agencia para la gestión de las fronteras exteriores , independiente y con personalidad jurídica propia .
asunto : procedimiento electoral uniforme para las elecciones al parlamento europeo
de conformidad con el orden del día , se procede a la elección de los vicepresidentes .
el turno de preguntas a la comisión queda cerrado .
por tanto , le aconsejo que se ponga en contacto con el sr. poos , para que él pueda tenerle al corriente de la situación .
los actuales proyectos piloto llevados a cabo en diez estados miembros son un pequeño grano de arena en comparación con el camino que aún debemos recorrer .
el afán que demuestra el parlamento para acrecentar la codecisión en la ue no es en absoluto algo que tenga arraigo en el electorado .
( el presidente interrumpe a la oradora )
algunos puntos desaparecieron tras la votación en la comisión de presupuestos. presentamos de nuevo a la cámara únicamente los más importantes , para los que les pido su apoyo .
el segundo punto es el impacto acumulativo de varias iniciativas que no deben socavar la capacidad del sector financiero para apoyar la recuperación económica .
. ( en ) es esa misma posición común .
creo que este debate de hoy debería ser un debate sobre cómo contribuimos a la resolución de los problemas .
el siguiente punto son las declaraciones del consejo y la comisión sobre kosovo .
señor presidente , estoy seguro de que el hecho de que la tribuna de invitados haya quedado vacía mientras el sr. heaton-harris hablaba no refleja la calidad de su intervención .
para terminar , consideramos que el gam también deberá prestar su cooperación a las investigaciones sobre las violaciones de los derechos humanos imputadas a sus miembros .
muchos periodistas expresan a diario -aunque a veces con un vocabulario políticamente correcto- opiniones xenófobas , antiparlamentarias , antipluralistas , antigitanos , anti-islámicas , exclusivistas , intolerantes , discriminatorias y chauvinistas .
el presidente declara aprobada la posición común así modificada
mi segundo ejemplo se refiere a los eurobonos . ¿ qué efecto tienen sobre el presupuesto europeo ?
como comprobarán , ha sido un amerizaje de precisión .
señor presidente , en este momento , uno tiene que preguntarse : ¿ por qué toda esta atención hacia las cuestiones fiscales , la cooperación fiscal y la gobernanza fiscal ?
en lo que concierne a la pregunta del sr. tannock , haré las averiguaciones que pueda y le informaré a él y a la asamblea .
dado que su autor está enfermo , la pregunta nº 12 del sr. bowis se contestará por escrito .
y me gustaría dejar una cosa clara : la presente propuesta se basa exclusivamente en conocimientos científicos , mientras que en el caso del antiguo box irlandés esto no era así .
muy buenas tardes , estimados colegas .
composición de las comisiones y delegaciones : véase el acta
la votación queda aplazada hasta que medie un dictamen de la comisión jurídica sobre la base jurídica que acaba de ser debatida .
asunto : salmonella en la carne marinada
la votación tendrá lugar mañana a las 9.00 horas .
( el presidente interrumpe a la oradora )
esto supondrá aumentar y mejorar el intercambio de información en lo que se refiere a titulaciones , cualificaciones , certificados y la experiencia profesional reconocidos en los estados miembros .
en consecuencia , deseo sugerir que pospongamos esta votación hasta el período parcial de sesiones de marzo ii , en lugar de proceder a ella esta tarde .
( el parlamento aprueba la resolución legislativa )
en conclusión , debo decir que , aparte el problema de las urgencias que me plantea alguna duda , lo cierto es que el informe corbett propone una serie de soluciones .
aprobación del acta de la sesión anterior
muchas gracias , señor presidente en ejercicio del consejo , por su felicitación y por el discurso que acaba de pronunciar .
correcciones e intenciones de voto : véase el acta
informe ( a5-0003 / 2000 ) del sr. marinho en nombre de la comisión de asuntos jurídicos y mercado interior , sobre
sin embargo , no hay situaciones que no sean mejorables. aquí también hay que pedir a eurojust que siga por esta vía , mejorando su gestión financiera .
deseo dar la bienvenida a la delegación de ucrania , confiando en que tenga éxito en sus contactos y reuniones con nuestro parlamento. bienvenidos .
además , hay muchas cuestiones pequeñas o particulares , sectoriales , algunas de las cuales me gustaría mencionar .
( el ) señor presidente , la directiva que debatimos hoy es un éxito para europa , un éxito para el desarrollo y un éxito para los trabajadores .
ambos incidentes son lamentables , pero quisiera sugerirles que planteen la cuestión al presidente del colegio de cuestores , de suerte que los cuestores puedas discutir el asunto .
señor presidente , sólo para aclarar algo que ha dicho antes alguien. el ministro del interior de inglaterra es , en realidad , el ministro del interior del reino unido ...
señor presidente , quiero agradecer primeramente a las delegaciones nacionales que han resistido -y me consta- a presiones en sus estados miembros y van a votar favorablemente este informe .
señorías , una vez más quiero felicitar al señor moraes por su informe. gracias .
( b5-0596 / 2001 ) de los sres. lage , carlotti y van den berg , en nombre del grupo pse , sobre la preparación de las elecciones locales en camboya ;
la votación tendrá lugar mañana jueves a las 11.00 horas .
la votación tendrá lugar el jueves , 20 de enero a las 12.00 horas .
5. ayuda al desarrollo rural a través del fondo europeo agrícola de desarrollo rural ( feader ) (
( la sesión , suspendida a las 12,45 p.m. , se reanuda a las 3 p.m. )
puesto que hace ya un buen rato que es hora de comer , no voy a reprenderle por hacer chistes malos .
miembro de la comisión . - ( fr ) señor presidente , señorías , en primer lugar quiero dar las gracias al señor graça moura por su informe de iniciativa propia sobre el multilingüismo .
así concluye el turno de preguntas .
pregunta nº 1 formulada por ( h-0950 / 01 ) :
( el parlamento rechaza la solucitud de devolución a la comisión )
insto a la asamblea a que apruebe esta medida .
también vamos a contemplar la posibilidad de un traslado voluntario de refugiados a un estado miembro distinto al que concedió la protección .
he votado a favor del informe matias porque :
– de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto sobre :
el siguiente punto son las declaraciones del consejo y de la comisión sobre los vehículos eléctricos .
también he formulado una pregunta respecto a una persona determinada. pregunto si se me puede dar una respuesta. por lo demás , pienso retomar este asunto más tarde .
miembro de la comisión . - señor presidente , honorables diputados , responderé a todas las preguntas. gracias por incluir este debate tan importante en el orden del día .
asunto : iniciativa de apoyo a la red europea para una vida independiente ( enil )
ponente . - señora presidenta , quiero dar las gracias a todos los oradores que han intervenido esta tarde y noche .
he recibido una propuesta de resolución de conformidad con el artículo 5 del artículo 42 del reglamento .
turno de preguntas ( preguntas al consejo )
muchas gracias , señor swoboda. tomamos buena nota de su petición .
( it ) señor presidente , señorías , esta medida es sin duda una medida global. la ponente y las personas que han ayudado a finalizarla merecen nuestras más sinceras felicitaciones
- b5-0022 / 2004 de los diputados niall andrews , josé ribeiro e castro y cristiana muscardini , en nombre del grupo uen , sobre la situación en zimbabwe ;
por la exclusión de la energía nuclear de las zonas de turquía más expuestas a terremotos , en relación con el sistema productivo ;
he recibido la propuesta de resolución presentada por la comisión de agricultura y desarrollo rural .
a pesar de sus fallos , he decidido , no obstante , que hay que apoyarlo .
asunto : protocolo adicional de salvaguardia en materia nuclear
orientaciones para el procedimiento presupuestario 2012 - otras secciones ( debate )
la votación tendrá lugar a continuación .
los ministros reunidos en la asamblea de belfast y en el gobierno irlandés pronto proporcionarán una estrategia de salud animal para toda la isla .
señor presidente , pese a todo me gustaría que me escuchasen .
para concluir , quisiera dar las gracias a los ponentes alternativos por su trabajo en torno a esta cuestión .
por eso , señor barroso , mañana estaremos listos para firmar el contrato de confianza con usted .
• una jerarquía de gestión de residuos en cinco niveles : prevención , reutilización , reciclado , recuperación de energía y eliminación de residuos ( incluido el almacenamiento ) .
antes de ceder la palabra al sr. tindemans , desearía simplemente expresar mi pesar porque el consejo no ha considerado su deber asistir a este debate extremadamente importante. deseaba manifestarlo .
apoyo las enmiendas introducidas en el texto original encaminadas a hacer pública las informaciones relativas a las aeronaves inmovilizadas en tierra .
5. directiva sobre las organizaciones de inspección y reconocimiento de buques ( versión refundida ) (
– señor presidente , el racismo es fruto de personas que quieren dominar a otras porque están convencidas de su propia superioridad .
existe , no obstante , el riesgo de que dicho compromiso se quiebre , haciéndonos retroceder hasta la casilla de salida , si se aprueban las enmiendas 37 y 41 sobre almadén .
quisiera dar una calurosa bienvenida a su eminencia galaktion , arzobispo de stara zagora , bulgaria , quien ha tomado asiento , junto con una delegación del clero ortodoxo , en la tribuna oficial .
la comisión de agricultura y desarrollo rural ha estudiado con gran interés y prontitud este proyecto de resolución legislativa y lo ha aprobado por unanimidad .
señora presidenta , en nombre de los redactores de esta propuesta de resolución común quiero presentar una enmienda oral. después del considerando a hay que incluir el siguiente párrafo :
para ello , tenemos que encontrar modos de facilitar el acceso al empleo y de formar a trabajadores cualificados , flexibles y caracterizados por la movilidad y la motivación .
( con votaciones sucesivas , el parlamento aprueba la resolución legislativa y la resolución )
bien está que no hayan asistido ustedes al debate , pero , por favor , cuando se incorporen a él , les ruego que lo hagan de manera que no lo perturbe .
este punto del orden del día queda cerrado .
¿ podemos esperar una iniciativa que aborde la división entre el norte y el sur de la unión ?
el debate se reanudará esta tarde a las 15.00 horas .
señor presidente , señorías , quiero intervenir por una cuestión de observancia del reglamento , de conformidad con los artículos 146 y 148 .
vamos a examinar las modificaciones propuestas .
matti wuori fue diputado de nuestro parlamento durante la anterior legislatura , pertenecía al grupo de los verdes y fue ponente de informes sobre los derechos humanos .
informe sobre la igualdad entre hombres y mujeres en la unión europea - 2007 ( debate )
( se levanta la sesión a las 23.25 horas )
segundo elemento : la mejora de las condiciones de vida de las comunidades costeras debería ser uno de los ámbitos de intervención prioritaria definidos en esta estrategia de cooperación .
tenemos que ser mucho más cuidadosos con la forma en que tratamos este tipo de legislación tan importante .
el siguiente punto del orden del día es la votación .
señor presidente , intervengo como ponente asesor de la comisión de transporte sobre la fiscalidad de los combustibles de aviación .
pasamos al turno de preguntas ( b6-0318 / 07 ) .
solicitudes del bce de más activos exteriores de reserva
en este triste día , estoy muy orgulloso de ser francés , puesto que mi país no ha regateado esfuerzos para intentar evitar esta infructuosa guerra .
recomendación de la comisión de investigación ( a4-0054 / 97 )
en consecuencia , señor presidente , yo creo que la orden debe seguir en vigor y vitalizada , mejorando las garantías procesales .
la votación tendrá lugar el miércoles 19 de mayo de 2010 .
el primer punto se refiere a las declaraciones del consejo y la comisión sobre iraq , seguidas de un debate .
( la sesión , interrumpida a las 12.50 horas , se reanuda a las 15.00 horas )
la comisión ha reforzado su presencia humanitaria con una competencia médica importante y unos fondos movilizados -12 millones de euros- para apoyar a nuestros socios en haití .
señor presidente , señora comisaria , la información y consulta de los trabajadores constituye un derecho básico. es inherente al modelo social europeo. nos diferencia de otros modelos sociales .
lo mismo puede decirse de la interrupción , la suspensión y los métodos para calcular el inicio del plazo de prescripción .
( b5-0206 / 2002 ) de los diputados malmström , sanders-ten holte , sánchez garcía y gasòliba i böhm , en nombre del grupo eldr sobre la situación de los derechos humanos en guatemala ;
como hemos comenzado hoy a la hora , probablemente esto ha sorprendido a algunos colegas , que cuentan siempre con el retraso , pero hoy no .
por tanto , recomiendo a esta cámara que apoye el compromiso que ha alcanzado la ponente con los otros grupos .
b5 ­ 0353 / 2000 de los sres. sjöstedt , eriksson y morgantini , en nombre del grupo confederal de la izquierda unitaria europea - izquierda verde nórdica , sobre el tíbet ;
la votación tendrá lugar mañana a las 11.00 horas .
no podemos aceptar que las fuerzas del libre mercado , escudándose en la libertad de expresión , obliguen a los niños a contemplar escenas violentas , pornográficas , y anuncios .
. – señor presidente , señorías , apoyo este informe. la situación de la población romaní de europa no es satisfactoria .
por último , es fundamental que todas las personas mayores , sea cual fuere su situación económica , puedan seguir permitiéndose todas esas herramientas innovadoras .
señora presidenta , afganistán ya no cuenta con muchas opciones .
señorías , creo que compartimos el mismo objetivo. queremos un derecho comunitario en el que los ciudadanos de la unión europea puedan confiar plenamente .
la comisión no puede aceptar las enmiendas siguientes : 3 , 6 , 8 , 9 y 12 .
en cuarto lugar , tal vez sea interesante añadir un elemento de dramatización a las elecciones europeas para disociarlas de las elecciones nacionales .
- pregunta nº 1 formulada por camilo nogueira román ( h-0606 / 02 ) :
la votación tendrá lugar el jueves a las 12.00 horas .
intermodalidad y transporte intermodal de mercancías
la votación sobre este importante expediente tendrá lugar el jueves a las 11.30 horas .
esta reforma de la ocm del azúcar agravará su pobreza , con todas las consecuencias que cabe imaginar en materia de inmigración .
la votación tendrá lugar el miércoles 10 de febrero .
- la financiación de proyectos y actividades por parte de organizaciones representativas en el sector y las autoridades locales ;
somos más fuertes cuando trabajamos juntos y creo que las diferencias finales pueden resolverse .
de conformidad con el orden del día , se procede al debate del informe ( a4-0320 / 98 ) de la sra. schierhuber , en nombre de la comisión de agricultura y desarrollo rural , sobre
permítame también , señor presidente , en nombre de todos los aquí presentes , que le felicite porque , precisamente , hoy es su cumpleaños .
señor presidente , señorías , me refiero al artículo 166 del reglamento y , subsidiariamente , al artículo 167 .
dicho lo que antecede , reconozco que me consterna la carta del sr. pasty que nos acaba de leer .
señor berthu , para refrescarle la memoria , le invito a venir , después de nuestra sesión , a leer la carta del sr. de giovanni fechada el pasado 3 de julio .
el informe pretende ampliar las garantías de la unión a otros países , como cuba , que son conocidos por sus carencias democráticas .
asunto : libertad de circulación entre suecia y finlandia
¿ cómo afecta la información de que disponemos en las restricciones actualmente en vigor y la definición de las zonas en las que no se puede volar ?
de conformidad con el orden del día , se procede al debate sobre los problemas de actualidad , urgencia y especial importancia .
6. restricciones a la comercialización y el uso de sulfonatos de perfluorooctano ( votación )
el siguiente punto es la votación .
declaraciones por escrito ( artículo 142 del reglamento )
el ponente menciona también , como asunto pendiente , el mantenimiento todavía de determinadas presencias estatales en la propiedad de las compañías aéreas de bandera .
hay una delegación nuestra que participa. quizás el sr. cappato pueda informarse y , a continuación , ponerse en contacto directamente con los colegas que nos representarán .
gracias por esta oportunidad de dirigirme a ustedes .
– señor presidente , existe cierta confusión respecto a la razón por la que se nos ha pedido votar dos veces sobre este informe karlsson para rechazarlo . ¿ podría aclararlo ?
( el parlamento vota a favor del miércoles )
se trata de condiciones elementales para reanudar una cooperación entre la unión europea y togo .
por lo tanto , no entiendo cuál es ese punto y , a pesar de su invitación , le agradecería que me lo aclarara .
( aplausos , exclamaciones aisladas ) -sobre el apartado 37
la votación tendrá lugar mañana a las 11.00 horas .
cabe señalar que esta propuesta no afecta al presupuesto comunitario .
( la sesión , interrumpida a las 11.55 horas , se reanuda a las 12.25 horas )
su resolución envía un firme mensaje a los líderes de bosnia y herzegovina para que continúen con las reformas y consigan que su país regrese al camino hacia europa .
espero que esto sea aceptado por el consejo .
organización común de mercados en el sector agrícola ( debate )
la votación tendrá lugar el jueves 20 de noviembre de 2008 .
la crisis de georgia y la del gas destacaron que no podemos afrontar continuamente amenazas del este cuyos objetivos son la estabilidad internacional y nuestra seguridad energética .
no es casualidad que la primera parte de esa resolución verse sobre la situación de los derechos humanos .
( ro ) señora presidenta , me gustaría expresar mi preocupación por la excesiva politización de la adhesión de rumanía a la zona schengen , que he percibido recientemente .
el alcance de las medidas socioeconómicas ha sido ampliado a la formación y a la compensación para los pescadores empleados en buques cuya actividad haya sido detenida permanentemente .
muchas gracias , señor graefe zu baringdorf .
voy a contestar a un tiempo a las preguntas del sr. sacrédeus y de la sra. theorin sobre el mismo asunto .
( de ) señor presidente , quisiera tratar brevemente el tema de la política de vecindad meridional
por tanto , he votado a favor del informe estrela .
sobre todos esos puntos comparto en muy gran medida la opinión de nuestra ponente .
muchas gracias , señor comisario solbes mira .
el mejor uso de la ciencia , la tecnología y la innovación ;
señora presidenta , quiero felicitar al presidente en ejercicio por la habilidad que su presidencia ya ha demostrado para tratar varios problemas .
. quisiera dar dos breves explicaciones relativas a esta votación .
en consecuencia , hemos decidido votar en contra de ambos informes .
12. situación en haití un año después del terremoto : ayuda humanitaria y reconstrucción (
. agradezco a su señoría esta importante pregunta. comenzaré por la primera , referida a la cuestión de la región del euro .
el informe del señor reul es sumamente importante en el contexto de la actual crisis económica y los desafíos asociados al cambio climático .
la segunda sugerencia es que « tropas estadounidenses » se sustituya por « tropas extranjeras » , porque hay tropas de otros países aparte de los estados unidos .
se cierra el turno de preguntas .
10. refuerzo de la seguridad y de las libertades fundamentales en internet (
además , existe una referencia especial sobre las islas en el apartado 52 , donde se invita a la comisión a tomar medidas inmediatas en favor de sus habitantes .
. - se ha distribuido el borrador definitivo de orden del día para este período parcial de sesiones. se han propuesto las siguientes modificaciones :
b5-0643 / 2000 de las sras. mckenna y langendijk , en nombre del grupo verts / ale , sobre las molucas ;
por escrito . - ( hu ) agradezco los esfuerzos unificados de europa para abordar la crisis y las iniciativas destinadas a preservar los empleos europeos y a crear nuevos .
señor presidente , me gustaría dar las gracias al señor tabajdi por su excelente trabajo. es lamentable que no podamos concluir nuestros debates con una resolución .
. en primer lugar quiero dar las gracias a la señora mcguinness por esta pregunta .
( la sesión , suspendida a las 14.00 horas , se reanuda a las 15.00 horas )
( se abre la sesión a las 15 : 55 horas )
la votación tendrá lugar hoy a las 12.00 horas .
la votación tendrá lugar mañana a las 11.00 horas .
finalmente , aunque no menos importante , el público en general debe continuar confiando en la energía nuclear y ser informado oportunamente .
proponemos la sustitución de la pena de muerte por la privación de la libertad .
recomendación para la segunda lectura informe myller ( a5-0067 / 2001 )
señora ponente , ¿ cuál es su opinión al respecto ?
- 2050 : el futuro empieza hoy - recomendaciones para la futura política integrada de la ue en materia de cambio climático ( debate )
verificación de credenciales : véase el acta
la idea de que puedan clonarse los seres humanos parece más afín a las ideas hitlerianas sobre la raza aria que a cualquier aplicación responsable del progreso científico .
( la asamblea observa un minuto de silencio )
miembro de la comisión- señora presidenta , puede que me extienda un poco más , pero prometo compensarlo en mi segunda respuesta .
resumiendo , el dinero invertido en zonas rurales no caerá en saco roto. europa se beneficiará mucho de esa inversión en muchos aspectos de gran importancia .
sí , ahora , en medio de un panorama de crisis financiera y de recesión económica , ya que , en los malos momentos todos somos conscientes de que compartimos el mismo destino .
estos dos empleos difícilmente ayudarán a las pyme en cualquiera de nuestros países. no reducirán la crisis siendo apoyados por millones de familias ahora mismo .
señor presidente , cuenta usted con nuestro respeto y apoyo .
gracias , señora comisaria. el debate queda cerrado .
– señor presidente , quiero llamar la atención de la cámara sobre dos asuntos que la comisión de peticiones está estudiando en la actualidad .
señor presidente , quiero emitir una declaración sobre el informe honeyball .
¡ vergüenza debería darles a esos aprendices de brujo !
señor presidente , aunque no esté previsto stricto sensu en el artículo 9 , quisiera declarar mi interés por lo que se refiere a los cuatro informes del paquete " telecomunicaciones " .
la señora lehtomäki ha tenido que regresar a finlandia porque mañana se celebra la cumbre con la india , así que no habrá respuesta del consejo en este debate .
en sus discursos electorales sobre europa , hablaba de la necesaria " protección " . ¡ se atrevió incluso a pronunciar el término de " preferencia comunitaria " !
gracias , señora beer , y le deseo una pronta recuperación de lo que tiene todo el aspecto de ser un brazo roto .
autor . - ( sv ) señora presidenta , quisiera comenzar agradeciendo a la señora jöns su gran dedicación y su comprensión de esta cuestión tan sumamente importante .
( el presidente retira la palabra a la oradora )
por eso he votado a favor .
la votación tendrá lugar a las 11.00 horas .
declaraciones por escrito ( artículo 142 del reglamento )
. ( it ) he votado a favor del presente informe .
( la cámara , puesta en pie , guarda un minuto de silencio )
una vez más , el consejo y la comisión actúan como portavoces de la gran patronal y piden al parlamento que salga fiador .
asimismo , la supresión de numerosos obstáculos arbitrarios facilita a nuestras empresas el acceso al mercado .
doy las gracias al presidente en ejercicio del consejo por esta intervención , y doy la palabra al señor comisario patten , en nombre de la comisión .
éste era el sentido de las enmiendas que aprobó la comisión de asuntos jurídicos y mercado interior .
a5-0068 / 2002 del sr. färm , sobre la sección iii
yo prefiero el modelo parlamentario , en el que la comisión se apoyaría en una mayoría parlamentaria .
ha llegado el momento de actuar. el tiempo de las palabras ha quedado atrás .
la comisión mantiene su posición con respecto a dos enmiendas de carácter lingüístico , a saber , la 127 y la 165 .
el comisario no está entre nosotros , pero se me ha asegurado que está en camino y creo que , para ganar tiempo , deberíamos comenzar el debate .
pregunta nº 60 formulada por mihail papayannakis ( h-0469 / 02 ) :
señora presidenta , cada día recibimos más información que pone de manifiesto la magnitud del desastre medioambiental en el golfo de méxico provocado por el fallo de la plataforma offshore .
la votación tendrá lugar el jueves 20 de noviembre de 2008 .
asunto : objetivos de la conferencia europea sobre el alzheimer
tomo nota de su protesta y se tendrá en cuenta. incluso a efectos de los cómputos de votación , los cuestores estarán advertidos de la cuestión .
creo que , para aplicar recortes , ya nos basta con el consejo , que es un gran especialista en ello .
la protección de los consumidores , especialmente en el ámbito de los servicios turísticos electrónicos ( reservas y pagos ) ;
necesitamos unas instituciones financieras solventes , un sistema financiero estable y , sobre todo , restaurar los flujos de crédito a la economía real .
cuando una sociedad como la de turquía experimenta cambios políticos fundamentales , es poco frecuente que siempre haya una claridad plena o una dirección entre los sucesos .
no , turquía es un país y una cultura de los que podemos prescindir .
decisiones relativas a determinados documentos : véase el acta
el 29 de noviembre de 2007 , esta cámara aprobó la carta de los derechos fundamentales por 534 votos a 85 , con 21 abstenciones .
señora anttila , lamento verme obligado a decirle que abrevie su intervención , pero eso no es culpa mía ; su grupo debe concederle más tiempo .
soy un mero servidor de esta cámara. no hago más que seguir el orden del día .
señor presidente , la próxima ampliación confiere un sentido especial a este debate sobre la cohesión económica y social .
al acusar al gobierno de bush , el tribunal supremo acusó también a los políticos y agentes europeos de espantosa complicidad .
en el futuro , los diputados no querrán presentar preguntas si tiene usted intención de dirigir el turno de preguntas de este modo .
me gustaría agradecer a los diputados su respuesta positiva y su apoyo. espero con interés el trabajo en torno a las nuevas mejoras en el futuro .
considero , sin embargo , que esta circunstancia no nos debe detener .
muchas gracias , amiga laura. permítanme que , en este caso , corrija un poco a laura : no estamos en campos diferentes , estamos en el mismo campo , pero en listas diferentes .
por escrito . - he votado a favor de este informe porque apoyo la adhesión de islandia a la ue .
( el parlamento aprueba la resolución legislativa )
señora presidenta , la supresión de las fronteras interiores que representa el mercado único europeo a partir del año 1993 marcó el punto de inflexión del problema del tránsito comunitario .
en segundo término , bnfl y siemens , la empresa alemana ...
felicito al ponente por su informe .
señor presidente , si tuviésemos que identificar una palabra clave en relación con la política de empleo europea , esta tendría que ser « flexibilidad » .
de conformidad con el orden del día , se procede a examinar las preguntas orales :
en nombre del grupo s & d . - señor presidente , queremos proponer una enmienda oral a la primera parte de esta enmienda .
( para los resultados y otros detalles de las votaciones : véase el acta )
señor presidente , ¿ podría verificar si están presentes los cuarenta diputados , ya que resulta muy difícil determinarlo ?
la votación tendrá lugar a mediodía .
¿ qué medidas tiene intención de tomar la comisión para establecer una normativa referente al comercio de la tecnología nuclear ?
señor presidente , deseo felicitar a la ponente por intentar alcanzar un compromiso entre los diferentes puntos de vista sobre esta cuestión .
señor presidente , agradezco el esfuerzo del sr. lannoye , pero no puedo aceptarlo , porque quedaría desvirtuado el sentido de mi enmienda .
es importante definir la noción de " daño ambiental " , que coincide con otros actos legislativos de la unión europea y en particular con la directiva sobre responsabilidad ambiental .
por escrito . ( pl ) voto en contra del informe del señor schnellhardt sobre la " definición , descripción , presentación y etiquetado de las bebidas espirituosas " .
estoy seguro de que la presidenta estará dispuesta a transmitir sus opiniones a las autoridades pertinentes de la manera que usted ha indicado .
de conformidad con el orden del día , se procede a la declaración de la comisión sobre los resultados de las elecciones de ucrania .
( se levanta la sesión a las 16.05 )
( en votaciones sucesivas , el parlamento aprueba las dos resoluciones legislativas )
-gracias , señora roure , por esa información complementaria. lo verificaremos también en bruselas , y veremos luego lo que conviene hacer .
no puedo decir si esa reunión había sido autorizada realmente o si simplemente se había anunciado , pero tomo nota de lo dicho por su señoría .
– en general , el sufrimiento de los pobres del tercer mundo no siempre se erradica con el libre comercio ; en ocasiones ocurre lo contrario .
( se suspende la sesión a las 13.05 horas y se reanuda a las 15.00 horas . )
ruego guardemos ahora un minuto de silencio .
muchas gracias por todo lo que ha hecho , señor comisario , y siga así .
discurso inaugural del presidente del parlamento
además , es necesario conseguir el compromiso de las autoridades turcas de que no van a tomar ninguna medida que pueda provocar un nuevo conflicto en el norte del iraq .
pregunta nº 12 formulada por ( h-0486 / 01 )
el siguiente punto es la declaración de la comisión sobre la situación de los campos de refugiados en malta .
b5-0654 / 2001 de la sra. figueiredo y otros , en nombre del grupo gue / ngl ,
calendario de los periodos parciales de sesiones : véase el acta
– señor presidente , quisiera saber si puedo realizar una explicación del voto .
ampliación a la república federal de yugoslavia de la garantía concedida por la ce al bei
la presidencia quisiera agradecerles su contribución y , naturalmente , tomaremos buena nota de todo lo que se diga en este debate .
1. organización común de mercados en el sector agrícola ( votación )
por último , los traficantes merecen un castigo ejemplar : la delincuencia organizada en este ámbito debe ser un objetivo prioritario para las organizaciones como eurojust , europol y frontex .
los habitantes de moldavía han sufrido pobreza y explotación durante mucho tiempo , por ejemplo , decenas de miles de mujeres son humilladas mediante la denominada industria sexual en europa occidental .
( el ) señor presidente , señor comisario , la realidad supera todo lo dicho en esta cámara .
estoy y seguiré estando a favor de la adhesión de turquía a la unión europea. no obstante , en ese proceso de adhesión tienen que reconocerse algunos hechos históricos .
b5-0269 / 99 de los sres. van den bos y thors , en nombre del grupo de los liberales , demócratas y reformistas europeos ;
señor presidente , creo que todos tenemos que lamentar la interrupción del proceso de paz que con tanto coraje político impulsó el presidente pastrana al inicio de su mandato .
( la presidenta interrumpe a la oradora ) .
dedico esta intervención a la fraternidad y la felicidad de los pueblos turco y kurdo. con mis mejores deseos para todos ustedes , con amor y amistad .
señor presidente , agradezco que esto se haya podido arreglar adecuadamente. pensé que habíamos entregado los nombres a tiempo , pero ha habido algún malentendido .
de conformidad con el orden del día , se procede al debate de la declaración de la comisión sobre el cambio climático .
entonces se abre el camino para toda clase de delitos y perversidades. entonces no sólo es responsable el culpable directo , sino también la sociedad , como cómplice y coautora .
ayer , argelia sufrió catastróficas inclemencias meteorológicas que han causado , hasta el momento , 538 víctimas y 316 heridos .
señor presidente , ¡ el sr. schulz me ha acusado personalmente como consecuencia de un error , si bien es verdad que él acusa a muchas personas !
lamentablemente , el descanso estival del parlamento fue interrumpido por un incidente técnico como este acaecido en qana. todavía me pregunto quién fue el responsable .
señor presidente , me preocupan dos puntos del apartado 6 del informe del sr. cunha , si bien le felicito por su conjunto .
firma de actos adoptados en codecisión : véase el acta
. el importante informe sobre las relaciones entre la ue y india contempla muchos aspectos , algunos de los cuales no aceptamos .
pregunta nº 51 formulada por ( h-0326 / 01 ) :
en quinto lugar , una política de deslegitimación del discurso social y político de los violentos .
los medios de comunicación. creo que merecen más atención. son realmente determinantes para la vida social y , sin embargo , escasean las mujeres .
( la sesión se suspende a las 20 : 05 horas y se reanuda a las 21 : 00 horas )
le pido me disculpe por empezar demasiado rápido , señor presidente , estoy acostumbrado a contestar al estilo westminster , es decir , a contestar instantáneamente a una pregunta .
la alta representante debería intensificar el diálogo sobre los derechos humanos con china , orientarlo más hacia la acción y hacerlo más efectivo .
pregunta nº 28 formulada por myrsini zorba ( h-0342 / 02 ) :
y termino , dándoles las gracias y confiando en que podamos proseguir nuestro diálogo de forma constructiva .
( b5-0065 / 2000 ) del sr. haarder y otros , en nombre del grupo eldr , relativa a chechenia ;
( se levanta la sesión a las 23.35 horas )
1. calendario de los períodos parciales de sesiones del parlamento europeo - 2010
con esto concluye la votación .
señor presidente , señor comisario , antes de nada , me uno a las alabanzas a nuestro ponente , que creo que ha resumido esta cuestión con gran claridad .
muy bien , gracias por la precisión .
muchas gracias , señor goebbels. el debate se anima , y esto es positivo para conseguir que algunos diputados más se incorporen a él .
– señor presidente , el consejo europeo de bruselas consagrado a las cuestiones presupuestarias y fiscales reviste una importancia capital .
. ( en ) sí , señor presidente , eso es cierto. existen muchos aspectos que son difíciles y no siempre perfectamente claros , pero intentaré responder a algunas preguntas .
señor presidente , el sr. graefe zu baringdorf acaba de hacer algunas declaraciones. no ha tenido el valor de decir realmente lo que pensaba ; ha aludido a un país concreto .
voy a concluir con unas pocas palabras en maltés .
. señor presidente , en nombre de mi colega , la señora ferrero-waldner , quisiera hacer una declaración sobre las negociaciones entre la unión europea y mercosur .
( la sesión se cierra a las 23.05 horas )
pregunta nº 8 formulada por richard corbett ( h-0195 / 98 ) :
es esencial que las medidas adoptadas frente a las amenazas para la seguridad interna sean proporcionadas , efectivas y , sobre todo , que velen por los derechos humanos .
antes de la votación de la enmienda 169 :
estatuto de la agencia de abstecimiento de eurato ( debate )
es muy importante que la red institucional ayude a las pequeñas y medianas empresas. por este motivo debe reforzarse la red europea de empresas .
2. sobre la propuesta de decisión marco del consejo ( com ( 2001 ) 522 - c5-0453 / 2001 - 2001 / 0215 ( cns ) ) sobre el mandamiento de detención europeo y los procedimientos de entrega entre estados miembros
la votación tendrá lugar a las 11.00 horas .
12. formalidades informativas exigibles a los buques a su llegada o salida de los puertos (
tendría mucho más que decir , pero creo que ha sido un debate extenso y no quiero prolongarlo más .
soy consciente de que la salud pública es de crucial importancia , pero no debemos permitir que los animales estén expuestos a un sufrimiento extremo para experimentar tratamientos .
mejorar la calidad de la formación de profesores ( breve presentación )
de conformidad con el orden del día , se procede al debate de la declaración del consejo sobre las incursiones de turquía en el norte del iraq .
composición del parlamento : véase el acta
de todas las cuestiones que hemos debatido esta semana , esta es crucial para nuestros consumidores , pero también para nuestros productores. necesitamos algunas respuestas de la comisión .
frente a la revolución industrial en curso , frente a la evolución del capitalismo mundial , ¿ se ha dado europa los medios de hecerle frente manteniendo su modelo social ?
3. proyecto de presupuesto general 2010 ( secciones i , ii , iv , v , vi , vii , viii y ix ) (
señora mckenna , lo siento mucho , pero usted no es la primera ni la segunda que ha preguntado . ¿ tiene usted algún derecho especial y me lo puede explicar ?
la fijación de niveles máximos de residuos de pesticidas en los alimentos para ...
¿ qué piensa la comisión de la posibilidad de introducir este criterio en la cooperación económica y monetaria ?
tomo nota de que eslovaquia está progresando respecto al cumplimiento de los criterios de copenhague y a la adopción del acervo comunitario .
someto a votación el cambio de horario del debate sobre chechenia , que pasará a las 15 horas en lugar de celebrarse a las 17 horas .
( fi ) señora presidenta , comisario rehn , en la anterior comisión ocupaba una cartera muy complicada , y esta nueva función suya tampoco debe de resultar sencilla .
debates sobre casos de violaciones de los derechos humanos , de la democracia y del estado de derecho ( debate )
el camino hacia una paz duradera debe compaginar desarme y desarrollo. el petróleo de iraq no cambia nada .
consejo europeo extraordinario - bruselas , 21 de septiembre de 2001 - trabajos preparatorios con vistas a la reunión del consejo europeo en gante
informe anual 2008 sobre la pesc - aplicación de la estrategia europea de seguridad y la política común de seguridad y defensa - tratado de no proliferación ( debate )
primero , es necesario armonizar los procesos y mecanismos de los fondos estructurales para simplificar los trámites burocráticos .
propuesta de resolución común sobre la cumbre de kyoto
gracias. fue un evento impresionante. me interesaría saber si tiene conocimiento de que se haya recogido la noticia en algún medio de comunicación .
( 09060 / 4 / 2006 - c6-0188 / 2006 - 2004 / 0165 ( cod ) ) ( ponente : josé albino silva peneda ) ( a6-0220 / 2006 ) ,
eso me temo , señora pack , pero es algo que se puede cambiar. mientras tanto , debemos atenernos a la letra de la ley .
por lo que se refiere a las iniciativas internacionales , el consejo examinará con interés cualesquiera propuestas que la comisión haga a ese respecto .
ciertos sectores necesitan mejoras debido principalmente a un desajuste entre las decisiones políticas y las decisiones a nivel comunitario , y a la incapacidad para gestionar adecuadamente nuestros recursos presupuestarios .
( el parlamento aprueba la propuesta ) en lo que se refiere al viernes :
. – señora presidenta , señora plassnik , señores comisarios , creo , en parte por las razones que hemos comentado antes , que la relación transatlántica es sumamente importante .
todos estos interrogantes siguen , hoy por hoy , sin respuesta o bien suscitan respuestas vagas .
declaraciones por escrito ( artículo 142 del reglamento )
por tanto , estamos reforzando a la propia europa , su cohesión y la fe de los europeos en su propia unidad .
además , quisiera mencionar la situación de la prensa en karelia y otras partes de rusia , donde existen presiones que simplemente son inaceptables .
sin embargo , tengo ciertas reservas sobre elementos concretos de este informe .
éstas , entre otras muchas , son las razones por las que hemos votado en contra de este informe .
señor presidente , señorías , vilvorde tiene hoy un valor de símbolo , de revelador. sin perder de vista el acontecimiento , obliga a preguntarse acerca de las responsabilidades de cada cual .
. no se sorprenderán si les digo que estoy totalmente de acuerdo con su señoría .
me gustaría invitar a los miembros del parlamento europeo a tener en cuenta las siguientes observaciones sobre las cuestiones planteadas en el proyecto de informe del parlamento europeo .
b5-0455 / 2000 de la sra. sauquillo pérez del arco y de los sres. martínez martínez y menéndez del valle , en nombre del grupo pse ,
( se levanta la sesión a las 23.45 horas )
de acuerdo , señora ţicău , tomamos nota de su observación .
señor presidente , señor comisario , señorías .
el punto primero es el debate conjunto sobre
( el presidente interrumpe a la oradora )
6. adopción por malta de la moneda única el 1 de enero de 2008 ( votación )
11. el futuro de los recursos propios de la unión europea ( votación )
por escrito . - ( pt ) expresamos nuestro profundo pesar por las víctimas del ciclón que el 2 y el 3 de mayo afectó a varias regiones de myanmar ( birmania ) .
( se abre la sesión a las 9.05 horas )
asunto : negociaciones para la participación de turquía en operaciones comunes en el marco de frontex
a todos aquellos que están interrumpiendo en estos momentos , me gustaría decirles que espero que sus padres no descubran cómo se están comportando aquí hoy .
pregunta nº 31 formulada por angela theodora billingham ( h-0619 / 96 ) :
( aplausos ) tiene la palabra , en nombre del consejo de ministros , el presidente en ejercicio , sr. juncker .
¿ tiene previsto la comisión europea presionar al gobierno rumano para que encuentre rápidamente una solución justa y humana en interés de los niños y de las familias adoptivas ?
por consiguiente , quisiera preguntar al sr. byrne que medidas ha adoptado en lo que respecta a dicho informe .
considero muy importante que en la votación de mañana se aprueben las propuestas de enmienda aprobadas en la comisión de medio ambiente .
es necesario poner fin a toda vejación de la población civil y permitir que los agentes encargados de prestar las ayudas realicen su labor .
la votación tendrá lugar mañana , martes , a las 12.00 horas .
suplicatorio de suspensión de la inmunidad parlamentaria : véase el acta
estoy muy agradecido al señor morillon por haber mencionado esto también en concreto .
recomendación para la segunda lectura del informe hulthén ( a5-0077 / 1999 )
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
la tradicional baja rentabilidad de este sector se ha visto agravada por el encarecimiento de los piensos , así como por la importantísima disminución del consumo de estos productos .
debates sobre casos de violaciones de los derechos humanos , de la democracia y del estado de derecho ( anuncio de las propuestas de resolución presentadas ) : véase el acta
pregunta nº 4 formulada por ( h-0957 / 00 ) :
respecto al impuesto , nosotros creemos que los estados miembros deben poder nivelar el impuesto a sus tipos impositivos nacionales .
ahora bien , para instaurar una nueva autoridad con competencias judiciales y para dotarla de la autoridad indispensable en todos los estados miembros , habría que crear una base legal incontestable .
4. homologación de los vehículos de motor impulsados por hidrógeno (
( ro ) mientras escuchaba a la señora băsescu , no pude evitar decir : " o , les pauvres ! qué bendita sencillez en el parlamento europeo " .
se procede a la votación de las resoluciones sobre la bioseguridad .
estoy encantada de apoyar a la sra. mann y puesto que terminaré mi intervención con un segundo de antelación , espero recibir algunos aplausos por ello .
el siguiente punto es el debate sobre :
espacio jurídico y judicial para la protección de los intereses financieros frente a la criminalidad
informe anual 2006 sobre la pesc - aplicación de la estrategia europea de seguridad y la pesd ( continuación del debate )
asunto : futuro de la política agrícola común 2013-2020
aunque cabría afirmar que los actuales tratados son , fundamentalmente , la constitución europea , éstos resultan difícil de leer y sus artículos no siguen un orden lógico .
señor presidente , he votado a favor de la aprobación de la gestión de la comisión con respecto a la ejecución del presupuesto general de la unión europea de 2007 .
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
( el parlamento aprueba el calendario de períodos parciales de sesiones para 1998 así modificado )
la votación tendrá lugar a las 11.30 horas .
el siguiente punto es el turno de votaciones .
estoy a favor de mantener el mecanismo de préstamos de euratom. es importante para mejorar los niveles de seguridad en las plantas nucleares de terceros países .
tiene la palabra el señor kallas en nombre de la comisión .
9. movilidad e inclusión de las personas con discapacidad (
muchas gracias , señor comisario , por tranquilizarnos .
se informó de que , en total , 454 inmigrantes ilegales fueron capturados y 15 nadadores interceptados gracias a los esfuerzos coordinados de la fuerzas de tierra , mar y aire .
el informe contiene muchas propuestas útiles para el medio ambiente , a las que damos nuestro apoyo .
señor presidente , quisiera felicitar al sr. kellett-bowman por su informe. voy a abordar exclusivamente la cuestión del cedefop de salónica. quiero centrarme en dos aspectos .
cooperación en los ámbitos de justicia
también es útil recordar en este contexto otras iniciativas de la comisión relativas a la responsabilidad social de las empresas , al diálogo social y al observatorio europeo del cambio .
la votación tendrá lugar en breve .
señor presidente , señorías , en primer lugar permítanme felicitar al ponente sr. colajanni por su magnífico informe sobre el proceso de paz en el oriente próximo .
( el parlamento decide la devolución a comisión )
agricultura y las agrupaciones de productores
sobre la propuesta de decisión marco del consejo relativa a la orden europea de detención y los procedimientos de entrega entre estados miembros ( 14867 / 1 / 01 - c5-0675 / 2001 - 2001 / 0215 ( cns ) )
. ( fr ) es importante que nuestro parlamento se haya preocupado y pronunciado una vez más sobre las causas de los cambios climáticos en nuestro planeta .
señorías , es algo que los estados miembros y los hospitales han de recordar cuando se ven acorralados por los actuales recortes en la sanidad pública .
( sk ) para comenzar quisiera dar las gracias a los ponentes , la señora fourtou y el señor heaton-harris , por elaborar estos informes con exigencias técnicas .
hemos votado a favor de este informe , porque consideramos que trata de forma correcta el grave problema del acoso moral , incluido el sexual , en el lugar de trabajo .
el conflicto entre israel y gaza simplemente se ha prolongado demasiado .
entre 2000 y 2007 , el número de puestos de trabajo aumentó en 13 millones , mientras que la tasa de desempleo se redujo del 9 al 7 % .
si tras la revisión se observa que el progreso no es el adecuado , habrá que estudiar medidas adicionales , incluido un posible enfoque normativo .
zona del acuerdo de la comisión general de pesca del mediterráneo ( debate )
es así como se puede asumir responsabilidades , no mediante la represión , no mediante sanciones. yo prefiero no señalar con el dedo , o realizar juicios a priori , prefiero hacer pedagogía .
bueno , ¡ al menos a mí , señor , me han elegido ! a ella no la han elegido y el pueblo no tiene la capacidad de destituirla .
señor presidente , gracias , señor comisario , gracias , señorías , por haber contribuido tan a fondo en este trabajo .
( se abre la sesión a las 9.05 horas . ) < brk >
he votado a favor del informe goebbels y a favor , por tanto , de la entrada de grecia en la zona euro .
señor presidente , deseo dar las gracias muy en especial al sr. pirker por el trabajo realizado .
señora presidenta , este debate es muy útil y una gran cantidad de cosas han salido a la luz en su transcurso , lo que no sucede en todos los casos .
me gustaría que el comisario tratara de solucionar esos dos problemas .
¿ cuándo tiene intención el consejo de retirar a los muyahidin jalq ( combatientes del pueblo ) de la lista de organizaciones terroristas ?
por estos motivos , hemos votado en contra del informe en la votación de hoy .
bajo mi punto de vista , esa ha sido su mayor contribución .
quedan cerradas las votaciones sobre las solicitudes de urgencia .
pero , ¿ cómo se va a definir la dimensión europea en el contexto de la historia común y del legado cultural de europa ? ¿ y quién debería hacerlo ?
declaraciones por escrito ( artículo 149 del reglamento )
reconozco que el asunto planteado es grave. existen dos razones por las que terceros países excluyen a algunos estados miembros de las represalias contra la comunidad .
apoyo a serbia y sus objetivos estratégicos , de los cuales nos ha informado el vicepresidente đelić .
¿ en qué punto nos encontramos hoy en día ? ¿ los estados miembros responderán ?
¿ en virtud de qué artículo , señor aldo ?
. ( fr ) señor presidente , creo que de entrada , lo que procede es felicitar a la sra. gillig por este informe .
verdaderamente no puedo entender cómo prácticas como la caza del zorro , las corridas de toros o las peleas de gallos pueden ser compatibles con la cultura actual .
relaciones ue / república islámica del irán 78
finalmente , me gustaría destacar que los parlamentos nacionales necesitarán reforzar su capacidad administrativa y asegurarse de tener la financiación adecuada para poder ejercer de manera plena sus nuevos poderes .
en nombre del grupo gue / ngl . - ( pt ) consideramos que el informe es positivo , aunque incluye algunos puntos con los que no estamos de acuerdo .
en definitiva , como hemos repetido tantas veces , necesitamos una política de cohesión sólida , bien financiada y presente en todas las regiones de la unión europea .
creo que nuestra asamblea ha sido muy sensible , señor comisario monti , a sus palabras sobre la sra. banotti .
me complace saludar la presencia en la tribuna oficial de una delegación del verkhovne rada , el parlamento de ucrania .
( la sesión , suspendida a las 11.55 , se reanuda a las 12.30 )
( la asamblea decide continuar con las votaciones )
la votación tendrá lugar a continuación .
ayuda macrofinanciera a bosnia y herzegovina
muchas gracias de nuevo , señor presidente. ha sido una gran oportunidad para debatir sus orientaciones políticas , para debatir con los grupos políticos y también aquí en la sesión plenaria .
curso dado a una demanda de amparo de la inmunidad : véase el acta
( ro ) la decisión 2004 / 512 / ce del consejo , de 8 de junio de 2004 , creaba el marco legal para capturar los datos biométricos para la identificación personal .
permítanme comentar brevemente dos de los tres componentes de la propuesta : la supresión de la prohibición de circular y las excepciones de los límites de peso .
invitamos al sr. liikanen a ocupar un escaño en primera fila .
muy bien . ¡ la mayoría de nosotros tenemos teléfonos móviles !
– señor presidente , no , porque tiene que ver con este apartado 19 y ha de venir antes que las demás votaciones .
- una europa antidemocrática , que quiere imponer mediante el subterfugio de un plan « d » una constitución que han rechazado franceses y neerlandeses ;
la votación tendrá lugar mañana , miércoles , a las 12.00 horas .
indico a sus señorías que hay que adelantar la presentación de enmiendas al martes 14 de diciembre , a las 10 horas .
un inventario mundial de productos alimenticios y de reservas de dichos productos ;
¿ tienen ustedes conocimiento de esto y van a tomar alguna medida concreta en relación con ello ?
ha llegado el momento de que la ue se ponga firme y se haga escuchar .
declaraciones por escrito ( artículo 142 del reglamento )
señor presidente , el señor grosch merece un gran reconocimiento por el informe que nos ha presentado. espero que podamos aceptar sus recomendaciones en general .
declaraciones por escrito ( artículo 149 del reglamento )
tiene la palabra el sr. sasi .
28. aprobación de la gestión 2008 : frontex
19. aprobación de la gestión 2009 : agencia europea para la seguridad y la salud en el trabajo (
18. colorantes para medicamentos ( versión refundida ) (
preparación del consejo europeo ( 29 y 30 de octubre de 2009 ) ( debate )
segundo informe del comité de expertos independientes
amparo de la inmunidad parlamentaria : véase el acta
. – señor presidente , señorías , apoyo los objetivos de esta directiva , que constituye uno de los elementos de la política ambiental europea .
señor presidente , es positivo escuchar unas palabras sobre la necesidad de diversidad y de multilingüismo , pero quiero subrayar muy brevemente una situación en mi propia zona del reino unido .
trabajar en un ambiente de confianza es algo indispensable .
somos distintos y estamos unidos al tiempo : ésta es una ocasión para demostrarlo .
( la sesión , interrumpida a las 12.53 horas , se reanuda a las 15.00 horas )
presidente en ejercicio del consejo . - puedo darle una respuesta muy breve : ¡ sí ! si hay libre comercio en la agricultura , no habrá hambre en el mundo .
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto de los siguientes informes elaborados en nombre de la comisión de asuntos constitucionales :
( b5-0210 / 2002 ) de los diputados malmström y thors , en nombre del grupo eldr sobre moldavia / moldova ;
por lo tanto , sigo la indicación de usted y nos gustaría tenerlas mañana .
3. birmania - desarrollo de las elecciones y liberación de la líder opositora aung san suu kyi (
no se lo tome como algo personal , señor comisario. solo ha sido un comentario general .
señor presidente , durante dos años el llamado tribunal penal internacional para la antigua yugoslavia ha intentado buscar apoyo para las acusaciones contra slobodan milosevic .
por último , agradezco a la comisión el interés que ha mostrado en su comunicación por mejorar la cohesión , la transparencia y la posibilidad de control del planteamiento comunitario .
hoy podríamos decir en latín vulgar aquello de ite cuestiones sunt .
en este marco , el pilotaje práctico puede ser requerido por la autoridad portuaria para hacer frente a cualquier problema de seguridad y ello libre de cualquier obligación de remuneración .
señora presidenta , me refiero al artículo 112 relativo a la capacidad decisoria. quisiera que se determinase el quórum .
con la adopción de esta ley , los veintisiete estados miembros encontrarán un enfoque común , pese a que actualmente cada uno de ellos tenga sus propias sensibilidades judiciales y sociales .
considerando que la estrategia de lisboa fija el objetivo explícito de aumentar las inversiones en investigación y desarrollo hasta el 3 % , tenemos hay un gran potencial .
la puesta en práctica de un plan político para la inmigración legal debe incluir la lucha contra la inmigración ilegal , ya que ambas están estrechamente relacionadas .
racionalicemos , por tanto , tanto las infraestructuras como el presupuesto financiero y , por tanto , apoyemos desde la cámara el texto que será sometido mañana a votación .
( en ) gracias , señora presidenta en ejercicio , por su respuesta. es más de lo que esperaba y por ello estoy muy agradecido .
corrección de errores ( artículo 216 del reglamento ) : véase el acta
pregunta nº 9 formulada por roberto speciale ( h-0236 / 99 ) :
tenemos el problema de la energía , del medio ambiente , del cambio climático , pero también tenemos el proceso de barcelona que se ocupa de estas cuestiones .
señor presidente , quien financia a los cómplices del terrorismo es una vergüenza para esta cámara .
. declaro interrumpido el período de sesiones del parlamento europeo .
la votación tendrá lugar el miércoles a las 12.00 horas .
– señor presidente , me alegra que la señora plassnik y la señora ferrero-waldner todavía estén presentes .
y a favor de la total transparencia y garantía de máxima información pública sobre los valores recibidos por los diputados , en cualquier concepto .
por escrito . - ( it ) señor presidente , señorías , estoy totalmente en contra de este informe .
quiero volver a dar las gracias al sr. seppänen por su excelente informe y al resto de los diputados por su contribución a este trabajo .
ése es el valor importante que queremos seguir preservando y , por esa razón , me he permitido dirigirme a ustedes. muchas gracias por haberme invitado .
de conformidad con el apartado 2 del artículo 103 , he recibido seis propuestas de resolución .
para finalizar , insto a esta cámara a que apoye este informe , a que rechace las enmiendas y a que envíe un contundente mensaje al consejo europeo .
señora presidenta , aplaudo el ingreso del sr. imbeni en el círculo de los que formulan explicaciones de voto. para mí , ésta no es la primera explicación de voto .
por tanto , creo que el debate sobre turquía y el debate sobre la lucha antiterrorista son dos caras de la misma moneda .
pregunta nº 19 formulada por ( h-0294 / 01 ) :
la votación tendrá lugar mañana a las 10.00 horas .
gracias , señor dell ' alba. no ha lugar , en efecto , a rectificar el acta .
miembro de la comisión . - ( en ) señor presidente , la alta representante y vicepresidenta de la comisión , la señora ashton , me ha pedido que haga las siguientes puntualizaciones .
sí , pensamos que las conclusiones de niza deberán incluir una declaración para pedir a la comisión que redacte una directiva-marco en este ámbito .
es esencial que la unión europea adopte medidas comunes para incrementar la eficacia de la seguridad fronteriza , sin vulnerar las competencias de los estados miembros .
he recibido 5 propuestas de resolución sobre este tema de acuerdo con el artículo 37 del reglamento . ( 1 )
22. cohesión económica , social y territorial (
se trata de un acto de represalia fríamente calculado porque en los últimos años moldova ha intentado acercarse a europa y no a rusia .
el siguiente punto del orden del día es el debate conjunto sobre :
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
recomendación para la segunda lectura flesch ( a5-0027 / 2002 )
he votado a favor de esta propuesta porque estoy de acuerdo con el procedimiento de aprobación de la gestión , que propone los créditos apropiados para cada línea .
dichos proyectos han tenido mucho éxito y la gente que los ha disfrutado los ha valorado muy positivamente .
declaraciones por escrito inscritas en el registro ( artículo 116 del reglamento ) : véase el acta
yi lü ping an . [ le deseamos un buen viaje de retorno ]
14. modificación del reglamento tras la creación de un registro de transparencia común (
por escrito . - ( fr ) hemos votado a favor de la resolución sobre el proyecto de navegación por satélite galileo .
7. agencia de derechos fundamentales ( actividades relativas al título vi del tratado de la unión europea ) ( votación )
pregunta nº 94 formulada por ( h-0393 / 01 ) :
( explicación de voto abreviada de acuerdo con el artículo 170 del reglamento )
de conformidad con el orden del día , se procede al turno de preguntas ( b5-0010 / 2003 ) . examinaremos las preguntas dirigidas a la comisión .
12. marco de referencia europeo de garantía de la calidad en la educación y formación profesionales (
pregunta nº 46 formulada por robin teverson ( h-0132 / 99 ) :
el siguiente punto es el de las intervenciones de un minuto sobre cuestiones de importancia política .
descubrid el continente y las tierras desconocidas .
señor beazley , he aplicado el reglamento de la cámara , que permite dos oradores , de diferentes grupos , además del diputado que formula la pregunta. he seguido el reglamento .
este punto del orden del día queda cerrado .
5. proyecto de presupuesto rectificativo n ° 2 / 2007 ( votación )
esta crisis debe solucionarse lo antes posible porque afecta tanto a los ciudadanos como a la industria de europa. necesitamos una política exterior común del sector energético .
por último , en contra de las propuestas de la comisión , es preciso adoptar criterios uniformes para las diversas organizaciones en lo referente a la cofinanciación y la degresividad .
en tercer lugar , la inversión pública equivale a la operación de formación bruta de capital fijo , según el sec 95 del sector administraciones públicas .
muchas gracias por su cooperación , señor harbour .
me parece urgentemente necesario que la comisión de asuntos económicos y monetarios emita primero su dictamen y que luego decida el consejo. por ello , debemos rechazar la urgencia .
b5-0176 / 2000 del sr. cohn-bendit y otros , en nombre del grupo de los verdes / alianza libre europea , sobre la situación en kosovo y los presos políticos en serbia ;
la delincuencia en la red , el denominado cyber crime , debe ser combatida con mejores métodos policiales y no por medio de leyes que puedan lesionar valores democráticos fundamentales .
¿ por qué permitir este tipo de distorsiones de la competencia y , sobre todo , por qué sentar este precedente ?
( fr ) señor presidente , acojo con satisfacción el informe de la señora vălean sobre un asunto al que , por fin , se pueden aplicar totalmente los poderes de la unión europea .
pregunta nº 8 formulada por marit paulsen ( h-0389 / 02 ) :
portabilidad de los números entre operadores
. no puedo responder a la pregunta , puesto que no sé la respuesta .
– ahora procedemos a la votación .
las declaraciones del consejo y de la comisión - preparación del cuarto encuentro asia-europa " asem iv " ( copenhague , 23 / 24 de septiembre de 2002 ) ;
. – señor presidente , creo que estos debates urgentes son importantes para esta cámara y para la unión europea. creo que merecen la pena .
( el presidente interrumpe a la oradora )
quiero agradecer a desama que ha escrito este completo informe corta y concisamente , sin muchas palabras , lo cual nos facilita la tarea .
gracias , señor eppink. ya ve usted cómo reaccionan sus colegas , así que , probablemente , su propuesta tendrá el apoyo necesario .
señor comisario , le ruego que también tenga en cuenta las lapidaciones en irán .
la votación tendrá lugar mañana a las 11.30 horas .
muchas gracias , señor moorhouse. puede tener la certeza de que la mesa toma nota de su intervención e intervendrá para que su señoría no se vea perjudicado .
la votación tendrá lugar mañana a las 9.00 horas .
en otras palabras , nadie quiere esta patata caliente , hasta haber descubierto una fórmula mágica para salvar la « constitución europea » , reformándola o de otro modo. eso llevará tiempo .
política de calidad de los productos agrícolas : estrategia a seguir ( debate )
las enmiendas del parlamento mejoran en parte la propuesta de la comisión , pero puesto que persiste la orientación de principio , votaremos contra el informe quisthoudt-rowohl en la ronda final .
pido a los servicios técnicos que acudan para resolver ese problema técnico .
el siguiente punto del orden del día es el debate de siete propuestas de resolución sobre la libertad religiosa en pakistán .
para que esta comunicación no sea papel mojado , nosotros , parlamentarios , tenemos que ejercer juntos una presión permanente .
he recibido , de conformidad con el apartado 5 del artículo 42 del reglamento , una propuesta de resolución para cerrar el presente debate .
2. agencia europea para la gestión de la cooperación operativa en las fronteras exteriores de los estados miembros de la unión europea ( frontex ) . (
en cuanto a las conclusiones generales , confirmo que mi grupo respalda en general la opinión del señor ferber .
el sr. pimenta desgraciadamente no puede asistir. en su lugar intervendrá la sra. banotti .
no tiene sentido realizar grandes declaraciones políticas si no se prevén fondos para poner en práctica las intenciones .
de otro modo , podemos gritar todo lo alto que queramos , pero estaremos haciéndolo en balde. no habrá sino un largo silencio como respuesta . < brk >
¿ hay alguna objeción ? no la hay .
presidente en funciones , le agradecemos su actividad durante las negociaciones y también por el debate. esperamos que el resultado sea positivo lo antes posible .
por ello he votado a favor .
acabamos de escuchar al autor de la petición . ¿ quién desea intervenir ahora a favor de ella ?
3. aplicación de la decisión del consejo relativa a la moratoria sobre la pena de muerte ( votación )
después del fracaso de la europa social no perdamos el tren del empleo en europa , los ciudadanos europeos no nos lo perdonarían .
¿ qué opina el consejo sobre estas nuevas noticias y actuaciones judiciales y qué explicaciones puede dar al respecto ?
por lo tanto , la comisión no ve razón para modificar su propuesta de decisión .
espero que no pensemos en soluciones antiguas ahora cuando hablamos de nuevos objetivos para el empleo en europa. veo que existe un peligro evidente .
también quisiera darle las gracias a usted , señora presidenta , por haber acometido la iniciativa de ayudar a la solución de estas enfermedades infantiles .
señor presidente , intervengo en nombre de la comisión rex para dar nuestro apoyo a este acuerdo que en la comisión rex contó con la unanimidad de todos sus miembros .
- antes de la votación de la enmienda 183 :
pero el 2001 nos ha mostrado también ciertos límites , por ejemplo la falta de resultados en el último consejo de ministros de transporte respecto al proyecto galileo .
el siguiente asunto son las intervenciones de un minuto sobre asuntos de importancia política .
sección v - tribunal de cuentas
( en ) señor presidente , espero contar con el apoyo de otros grupos si proponemos incluirlo en el próximo orden del día .
felicito al sr. davies por su excelente informe .
señor presidente , señorías , lo que está sucediendo en zimbabwe es ni más ni menos que una tragedia sin precedentes .
señor presidente , debo confesar que ha habido muchos momentos durante el discurso de la sra. ahern en que me preguntaba si estaría refiriéndose al informe que lleva su nombre .
( en ) " lamenta los esperados efectos secundarios para otros sectores de la economía , por lo tanto ... "
señor presidente , me gustaría agradecer a la ponente su informe .
señor presidente , señor comisario , señor presidente en ejercicio del consejo , siempre he soñado con hablar después de un de gaulle , pero no de uno que haga discursos como este .
( el presidente interrumpe a la oradora . )
hagamos pues , de las relaciones comerciales una plataforma para el desarrollo. ese debe ser nuestro desafío .
señor presidente , quiero felicitar sinceramente a la sra. fourtou por este importante informe. es primordial proteger la propiedad intelectual .
el turno de preguntas al consejo queda cerrado .
señor herrero , el artículo 27 b se refiere al trabajo de las delegaciones . ¿ qué tiene que ver con las alusiones personales ?
pekín + 15 - plataforma de acción de las naciones unidas para la igualdad de género ( debate )
12 . 5.12 - libro blanco sobre el deporte (
creo que la introducción de ecvet contribuirá de manera significativa al mercado laboral en la medida en que se relajará la carga administrativa asociada a la educación .
elección del presidente del parlamento europeo
por lo tanto , hay algunos malentendidos que me gustaría aclarar .
la votación se celebrará a las 12.00 horas .
aprovecho la ocasión para dar la bienvenida a la delegación de ucrania , encabezada por el señor embajador , al parlamento europeo .
suplicatorio de suspensión de la inmunidad parlamentaria : véase el acta
quiero felicitar a nuestro ponente , el sr. fatuzzo , por la seriedad y la buena fundamentación de su trabajo , que contará , claro está , con nuestro apoyo .
ruego al comisario pinheiro que intervenga al respecto y espero que nigeria se mantenga en el futuro al margen del conflicto .
( para consultar los resultados y otros detalles de la votación : véase el acta )
muchas gracias , señora mcavan , es muy pertinente su recordatorio .
no veo , por ejemplo , por qué la relación laboral de los empleados domésticos haya de ser una relación atípica .
– el turno de votaciones queda cerrado .
usted sabe que el parlamento se ha expresado en varias oportunidades a ese respecto y actuaré muy gustosamente en ese sentido .
el siguiente punto del orden del día son las explicaciones de voto .
- razones estratégicas : galileo favorece la autonomía de los sistemas de defensa .
¿ qué piensa hacer la comisión para evitar que el próximo año el caos aéreo en europa empeore aún más ?
señora presidenta , ayer millones de mujeres nos han dicho que seamos por fin , de una vez , consecuentes , que pasemos a los hechos .
medidas penales destinadas a garantizar el respeto de los derechos de propiedad intelectual ( debate )
con estas reflexiones , y en el marco del informe que nos ocupa , quisiera comentar varias cuestiones .
la lista de junio cree que el consejo de europa y el tribunal europeo de justicia deberían ocuparse de la supervisión política o jurídica .
gracias por recordármelo. voy a ponerme en contacto con ellos para tratar esta cuestión .
hemos empezado a escribir historia. ahora debemos seguir haciéndolo y llevarlo a la práctica para el bien de todos los ciudadanos . ¡ buen trabajo !
apoyo al sr. kuckelkorn incondicionalmente en la defensa que hace del programa elise .
- conforme al programa anunciado y al horario posible , vamos a formular la última pregunta al sr. haarder .
– señor presidente , corresponde a los grupos políticos decidir indagar a fondo sobre estas afirmaciones , cuando todo el mundo experimenta actualmente un enorme malestar .
( b5-0231 / 2002 ) de marset campos y otros , en nombre del grupo gue / ngl sobre las lluvias torrenciales en tenerife y el cambio climático ;
antes de continuar con los puntos del orden del día , creo que debo hacer dos declaraciones sobre asuntos de actualidad que reclaman la atención del parlamento .
señor ford , el reglamento es válido también para la conferencia de presidentes .
las explicaciones de voto quedan cerradas .
el parlamento aprueba la propuesta de decisión
votaré a favor de la nueva comisión .
42. libro verde sobre el futuro de la política en materia de rte-t (
señor presidente , agradezco al comisario su respuesta y tomo nota de que , en efecto , desde el punto de vista legislativo , la comisión ha avanzado bastante desde 1997 .
ruego a los señores diputados que no entren en debates sobre situaciones propias de sus respectivos países sino que hagan preguntas al consejo .
. ( sv ) la pregunta del estimado diputado nunca le ha sido formulada al consejo .
¿ durante cuánto tiempo continuará observando los efectos de estas armas ?
declaraciones por escrito ( artículo 142 del reglamento )
espero que el señor mccreevy haga lo posible por que se cumplan los deseos de este parlamento al respecto .
así , pues , espero que la comisión y el consejo acepten las propuestas que figuran en los informes objeto de debate conjunto , incluida también la pesca .
por escrito . - ( fr ) la adopción de esta decisión constituye una etapa decisiva en pos del reforzamiento del mercado interior de las comunicaciones electrónicas .
– señor presidente , quisiera mostrar una vez más mis más sincero agradecimiento al ponente por su constructiva colaboración. realmente se ha esforzado por alcanzar un compromiso viable .
pregunta nº 50 formulada por esko olavi seppänen ( h-0565 / 02 ) :
medidas de aplicación ( nivel 2 ) de las directivas " transparencia " y " folleto " ( debate )
esto es lo que quería decir , señor presidente. por lo demás , estoy dispuesto a responder a las preguntas y las propuestas de los diputados aquí presentes .
b5-0411 / 2002 , de los diputados boumediene-thiery , piétrasanta y wuori , en nombre del grupo verts / ale , sobre la violación de los derechos de la persona en egipto ;
1. remuneración de los consejeros de las empresas con cotización en bolsa y políticas remunerativas en el sector de los servicios financieros (
este informe es un buen ejemplo de cómo se solapan las cuestiones económicas y culturales , lo que explica en parte la apasionada respuesta que ha provocado .
tengo el placer de dar la palabra al señor comisario busquin .
para un turno en contra tiene la palabra el señor liese .
quiero señalar que en el reino unido no todos utilizan el sistema imperial. el gran juego de la liga de rugby se pasó al sistema métrico decimal hace años .
por lo tanto , quiero pedir que planifiquemos el futuro de europa de forma responsable .
para revitalizar el tejido económico afgano , considero que tenemos que concentrar , concretamente , nuestros esfuerzos en la cualificación , la formación y al mismo tiempo , en las pequeñas y medianas empresas .
a5-0060 / 2002 de lipietz sobre la supervisión adicional de las entidades de crédito , empresas de seguros y empresas de inversión de un conglomerado financiero ( kom ( 2001 ) 213 - c5-0159 / 2001 - 2001 / 0095 ( cod ) ) .
pregunta nº 43 formulada por ( h-0917 / 00 ) :
los estados miembros debe condonar concretamente las deudas de los países pobres y fomentar medidas similares también en los organismos internacionales en que están representados .
he recibido , al término de este debate , seis propuestas de resolución con arreglo al artículo 103 del reglamento . ( 1 )
. este asunto , repito , es competencia exclusiva de la comisión , por lo que no puedo responder a la pregunta .
todos los estados miembros de la ue deberían cumplir los criterios de copenhague y son signatarios del convenio europeo para la protección de los derechos humanos y las libertades
naturalmente , para que posea una acción estructurante , este fondo no debería privilegiar las grandes producciones .
también a este respecto , quiero recordar las posiciones expresadas sobre estas cuestiones en los últimos consejos europeos .
por eso debemos seguir invirtiendo en diálogo y cooperación con la federación de rusia , diseñando una estrategia coherente basada en compromisos comunes y mutuamente ventajosos .
la votación tendrá lugar mañana , a las 12.00 horas .
señora presidenta , comparto la exposición que kenneth d. collins ha efectuado hace unos minutos , aunque desearía profundizar algo más en la segunda parte del expediente .
4. legislar mejor en la unión europea ( votación )
de conformidad con el orden del día , se procede a la declaración del consejo sobre la negativa a aprobar el proyecto de acuerdo con sudáfrica presentado por la comisión .
declaraciones por escrito que figuran en el registro ( artículo 123 del reglamento ) : véase el acta
digo sí a las energías renovables , pero no como pretexto para ampliar las competencias de la unión europea .
asunto : ampliación del registro sis 2
a pesar de lo que han dicho algunos colegas franceses , el descenso de los túnidos en el cantábrico es alarmante , debido , precisamente , al empleo de estas artes .
aprobación del acta de la sesión anterior : véase el acta
he recibido seis propuestas de resolución ( 1 ) , presentadas de conformidad con el apartado 2 del artículo 103 del reglamento .
( la sesión , suspendida a las 13.05 horas , se reanuda a las 15.00 horas )
del mismo modo , apoyo las enmiendas del grupo del eldr , que aportan útiles precisiones sobre " ¿ quién hace qué ? " .
( el parlamento aprueba la resolución común )
( intervención acortada en aplicación del artículo 137 del reglamento )
se han preparado actividades concretas en estrecha cooperación con la administración del presidente y el consejo de europa .
informes evans ( a5-0304 / 2001 ) y pirker ( a5-0305 / 2001 )
votaré a favor de este informe que pone en evidencia las graves consecuencias del sistema económico-financiero dominante .
orientaciones del proyecto de presupuesto general para el ejercicio 2000
– señor presidente , señor comisario , señorías , señor szabolcs , creo que podemos considerar este momento con confianza .
( para conocer los resultados y más detalles de la votación : véase el acta )
el riesgo que hoy tenemos también existe en la resolución que se nos ha presentado por parte de algunos grupos en relación con nicaragua .
señor presidente , en primer lugar quiero felicitar a la sra. larive por el trabajo realizado en este informe .
1. diálogo entre el gobierno chino y los enviados del dalai lama ( votación )
señor blak , a estas horas tan tempranas del lunes no puedo responder a ese desafío como se merece .
en cuanto a nuevos progresos , estamos presionando al congreso estadounidense y hemos dejado claro que no cumpliremos nuestra parte del resto del acuerdo hasta que ellos apliquen la suya .
señor barroso , el problema no es lo que hay en su programa. en el poco tiempo del que dispongo , quisiera esbozar el problema en una serie de puntos importantes .
señora auroi , usted explicó el motivo de esa solicitud , lo cual es absolutamente correcto , y supongo que el sr. poettering quiere intervenir en contra .
( nl ) señor presidente , creo que hay dos escuelas de pensamiento en relación con el acuerdo de libre comercio con la india .
. señor presidente , el señor wynn ha hecho un excelente trabajo , al igual que , por ejemplo , su coponente el señor schlyter .
la pregunta 6 ha sido retirada .
( la sesión , suspendida a las 19.05 horas , se reanuda a las 21.00 horas )
de ahí mi apoyo a esta propuesta y a las propuestas presentadas por el ponente , señor lax , a quien felicito por su excelente trabajo .
la necesidad de simplificar y agrupar la legislación relativa a los jóvenes agricultores .
en potsdam cité a jean giraudoux , porque tenemos un problema , y su cita , pensé , lo simboliza. el escritor dijo : "
lamento decir que era un sueño que no se realizó : el sr. katiforis no consiguió presentar su informe y que se aprobara antes del crac del .
señor presidente , en nombre de la totalidad de mi grupo le doy la enhorabuena y le felicito por este importante nombramiento .
si éste es el objetivo , nuestro grupo lo apoya totalmente , pues ésta es una cuestión en la que no se puede ser neutral .
un nivel superior de educación mediática podría ayudar considerablemente a conseguir los objetivos de lisboa .
( el presidente declara aprobada la posición común así modificada )
b5-0514 / 2001 de los diputados sjöstedt y otros en nombre del grupo confederal de la izquierda unida europea / izquierda verde nórdica ;
señor presidente , el informe de nuestro colega el sr. schmid contiene comentarios y sugerencias muy buenos , especialmente el intento de impedir la existencia de correo electrónico anónimo .
acojo con satisfacción la intervención del parlamento en la controversia y espero que el acuerdo se alcance lo antes posible con el objeto de evitar un agravamiento del conflicto .
los efectos significativos del desempleo de larga y extremadamente larga duración ,
( la sesión , interrumpida a las 19.00 horas , se reanuda a las 21.00 horas )
por este motivo , nos abstenemos en la votación de este informe .
¿ qué medidas piensa adoptar el consejo para resolver esta situación y evitar que se vuelva a producir en el futuro ?
( el parlamento aprueba en votaciones sucesivas ambas resoluciones legislativas )
señoras y señores diputados les pido un silencio , no religioso , pero sí un silencio parlamentario , para poder escuchar con atención a la sra. comisaria de palacio .
programas en el ámbito de la salud pública
prevención de conflictos y gestión de crisis
lo dicho , no era el momento y se trata de un instrumento incompleto y poco solidario , al menos con la periferia .
no soy yo quien defienda el terrorismo ni a los terroristas , por tanto , no me contraría que el sr. öcalan sea juzgado en turquía .
resolución conjunta sobre el naufragio del erika ( rc b5-0181 / 2000 )
- antes de la votación sobre el apartado 15
como se ha dicho en el debate , timor oriental podrá también beneficiarse de la iniciativa " todo menos armas " , que le ayude a desarrollar su comercio exterior .
- ( lt ) ¿ puede un ratón asustar realmente a un elefante ? podría ser y la crisis actual en las relaciones entre rusia y georgia así lo demuestra .
( mediante votaciones sucesivas , el parlamento aprueba las dos resoluciones legislativas )
( de ) señor presidente , deseo hacer una breve declaración sobre esta enmienda .
pregunta nº 50 formulada por reinhard rack ( h-1011 / 98 ) :
esto mismo es válido en el caso de otros asuntos urgentes. no los desechamos ; proponemos tratar sobre ellos según otros procedimientos - procedimientos ya existentes o de nueva creación .
por otra parte , deseo que el dictamen conforme del parlamento europeo se pida antes de la apertura de las negociaciones , y no al término de las mismas .
le doy las gracias , señora berger , por una sugerencia tan constructiva , de la que tomamos buena nota .
señora presidenta , pido que se incluya el siguiente comentario : este crédito se destina también a la financiación de la campaña sobre la violencia contra las mujeres 1999 .
la segunda pregunta se refiere a los centros de excelencia . ¿ ha definido la comisión los criterios con los que se seleccionarán esos centros ?
es sobre esto que me gustaría que el partido socialista discutiera en este pleno , en lugar de hacer propaganda electoral. los demócratas de izquierda están en dificultades .
quiero felicitar al señor markov , el ponente , por un buen informe y por la contribución a la redacción de la directiva. apoyamos esta directiva .
( el presidente retira la palabra al orador )
los trámites son dilatados , complejos y costosos. el daño sufrido es especialmente notable por cuanto a menudo afecta a los más desfavorecidos entre nosotros .
es hora de que rompamos con estas políticas para que podamos tener una europa verdaderamente social : una europa de progreso y desarrollo .
¿ considera la comisión que cada estado miembro tiene derecho a prohibir dichos vuelos sobre su territorio ? pregunta nº 66 formulada por undine-uta bloch von blottnitz ( h-0814 / 96 ) :
la lucha contra los nuevos retos requiere un enfoque innovador para poner en práctica nuevas tecnologías , junto con un enfoque innovador a las cuestiones sociales a nivel organizativo .
¿ cuál es la reacción de la comisión a las observaciones anteriores ?
- antes de la votación sobre la enmienda 26 :
asunto : el derecho de iniciativa del parlamento europeo
. señor presidente en ejercicio del consejo , muchas gracias por sus comentarios .
gracias por señalarlo. pediremos a nuestro servicio de idiomas que se ocupe de esta cuestión ,
( se suspende la sesión a las 16.35 horas )
informe ( a5-0162 / 2000 ) del sr. lambert , en nombre de la comisión de peticiones , sobre las deliberaciones de la comisión de peticiones durante el año parlamentario 1999-2000
21. nombramiento de un miembro del tribunal de cuentas ( michel cretin ) ( votación )
acojo con satisfacción el que la presidencia checa haya establecido como prioridad la cuestión de la energía .
por este motivo , señor presidente , nuestro parlamento debe exigir sanciones financieras contra irán .
la introducción está contemplada por una norma especial y no existen límites .
quiero dar las gracias a mis colegas diputados una vez más y espero que estos informes tengan un efecto verdaderamente importante en las negociaciones de los acuerdos comerciales internacionales .
el 21 de diciembre , europa dará un paso más en su proceso de integración. es un hecho positivo para su población , y para europa en su conjunto .
señor von wogau , no quiero entrar en un análisis así. usted conoce muy bien las normas por las que nos regimos. son las que hemos aplicado .
es poco probable que lleguemos a su pregunta. lamento que nos encontremos en esta situación. su pregunta , casi con toda probabilidad , tendrá que ser respondida por escrito .
– quisiera aprovechar esta intervención de dos minutos sobre la importante cuestión de la inmigración , que dada su naturaleza polifacética requiriría mucho más tiempo , para pedir lo siguiente :
sin embargo , el consejo europeo se centrará en dos temas : la capacidad de integración y las negociaciones de adhesión con turquía .
la misma preocupación debiera estar presente , no solamente en los fondos estructurales , sino en la reflexión y en las propuestas de reforma de la política agrícola común .
declaro interrumpido el periodo de sesiones del parlamento europeo .
la votación tendrá lugar el jueves a las 12.00 horas .
asunto : participación de las pyme en la investigación y la innovación de la ue
pregunta nº 57 formulada por bernd posselt ( h-0319 / 98 ) :
señor presidente , felicito a mi colega de west midlands por el excelente trabajo que ha hecho como ponente del parlamento en este tema de vital importancia .
como no sé si después , o mañana - puesto que volveré mañana - , estarán aún presentes , deseaba hacer hoy estas manifestaciones y decirles gracias .
- así concluimos este punto del orden del día .
( se levanta la sesión a las 23.10 horas )
así pues , tenemos 8 000 millones de euros disponibles por una parte y 30 millones de hogares particularmente deficientes por la otra . ¿ qué hay que hacer ?
2. vecindad meridional , y libia en particular , incluidos los aspectos humanitarios (
uem @ 10 : los diez primeros años de la unión económica y monetaria y los retos del futuro ( debate )
internet es objeto de una creciente censura. citaré un ejemplo , señor presidente , si me lo permite , mi blog ha sido censurado ...
... de modo que podamos adaptar las prioridades , la estructura del gasto y la estructura de los recursos a las nuevas circunstancias .
dicho esto , no voy a trazar aquí en unos pocos minutos la historia de la larga odisea de la directiva sobre el mercado interno de la energía .
muchas gracias , señor presidente en ejercicio del consejo joschka fischer .
les doy las gracias nuevamente , de todo corazón , por su cooperación durante los últimos seis meses .
reconoce sin dudas a las autoridades legales de la república de chipre ;
no obstante , es imposible garantizar una seguridad plena , sobre todo porque la información necesaria se ha solicitado a las partes interesadas , tal como sucedió con los organismos genéticamente modificados .
creemos que este aplazamiento es necesario por razones que difieren poco de las enunciadas por el señor cohn-bendit y , por las razones que hemos mencionado , apoyamos la propuesta .
para tener las políticas más competitivas y dinámicas del mundo ...
tomamos nota de la idea que nos lanza el señor evans , siempre ocurrente .
– el debate queda cerrado .
en cualquier caso , lo que sí les quiero decir es que , independientemente de la situación complicada de kuala lumpur , se manifestó , tanto por su parte como por la nuestra :
3. intercambio de información de los registros de antecedentes penales entre estados miembros ( votación )
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto de las propuestas de resolución siguientes :
el tema de los choques asimétricos ha logrado un estatuto prioritario en el cruce de la próxima llegada del euro con la crisis económica que caracteriza la coyuntura internacional .
( nuevos gritos en los bancos del ni y el ind / dem . )
ahora bien , como varias de esas propuestas han sido rechazadas , al final no nos ha quedado más remedio que votar en contra de los dos informes .
declaro cerrada la sesión del parlamento europeo .
sobre las enmiendas 2 , 3 , 6 , 10 y 12 , la comisión considera que el contenido de estas enmiendas ya está cubierto en la posición común .
señor presidente , señora presidenta del consejo , señora comisaria , me voy a referir sólo a dos aspectos para una razonable reestructuración económica y socialmente asumible del tráfico aéreo .
. – señor presidente , en europa nos sentimos muy consternados de que los supervivientes del genocidio orquestado por slobodan milosevic no hayan podido verle condenado en la haya .
por cierto , señor presidente , que , en el apresuramiento que parece que nos domina , se ha determinado la comisión competente para el fondo antes de conocer el contenido del mismo .
muchas gracias , señora comisaria margot wallström .
muy bien , señora , nos pondremos en contacto con los servicios competentes .
por último , sería muy importante que la unión europea desempeñara un papel en oriente próximo o en el sáhara occidental , y también se desaprovecha la oportunidad. muchas gracias .
4. obligaciones de los agentes que comercializan madera y productos de la madera (
( el parlamento aprueba la resolución legislativa )
señor presidente , sólo quisiera aclarar que la enmienda o la parte de la enmienda que se ha aprobado aquí debe ser corregida en su texto originario .
estrategia para la futura reglamentación de los aspectos institucionales de las agencias reguladoras ( breve presentación )
– de conformidad con el reglamento , se han presentado las siguientes candidaturas a la presidencia del parlamento europeo :
la votación tendrá lugar mañana a partir de las 11.30 horas .
para terminar , en lo que respecta al informe del sr. jové pérez , nuestro grupo está a favor .
ponente . - ( fr ) señor presidente , intervengo simplemente pata indicar a la cámara que había un error .
la comunicación establece varios principios fundamentales para reforzar las relaciones de trabajo :
declaro interrumpido el período de sesiones del parlamento europeo .
¿ tiene intención el consejo de permitir que en el registro sis se incluyan también los manifestantes que no han cometido ningún tipo de delito ?
( explicación de voto abreviada de conformidad con el apartado 1 del artículo 137 del reglamento )
¿ podría ofrecer la comisión más detalles sobre los aspectos y las consecuencias que dicho mecanismo tendría realmente en la práctica ?
en consecuencia , en nuestros supremos esfuerzos para lograr los odm necesitamos prestar atención especial al número 5 .
espero haber cubierto los temas más importantes que se han planteado. gracias por sus intervenciones .
un espacio judicial europeo permitirá crear un ministerio fiscal , armonizar las penas ;
número de votantes : 507 votos en blanco o nulos : 29 votos emitidos : 478 mayoría absoluta : 240
por eso agradezco a la ponente y al señor menéndez del valle su apoyo político y su conciencia social en este importante tema para mi tierra .
la votación se celebrará a las 18.30 horas .
no acepto esta declaración general , dado que en la explotación individual el pago se abona a los productores activos y no a los propietarios .
la votación tendrá lugar mañana a las 23.00 horas .
pregunta nº 10 formulada por patricia mckenna ( h-0020 / 98 ) :
alfabetización de los medios de comunicación en un mundo digital ( breve presentación )
la comisión tiene intención de presentar el primer instrumento para el desarrollo del vis en las próximas semanas .
. quiero hacer dos recomendaciones a la comisión .
( en ) gracias por mantenerse fiel a su visión .
asunto : expulsiones en el norte de chipre
declaraciones por escrito ( artículo 142 del reglamento )
las preguntas 12 y 13 deberían responderse conjuntamente. pero , dado que su autor no está presente , la pregunta nº 13 decae .
permítanme hacer otra corrección : la traducción ha hablado del acuerdo de malta. malta es una isla bellísima. se trata del acuerdo de yalta : una pequeña diferencia .
se cierra la sesión a las 24.00 horas .
( el parlamento accede a la solicitud )
en resumen , que ya va siendo hora de que la comisión acepte el veredicto unánime del consejo y siga con el experimento .
la votación de las propuestas de resolución tendrá lugar mañana a las 9.00 horas .
plan de recuperación plurianual para el atún rojo del atlántico oriental y el mediterráneo ( debate )
hoy debatimos su informe , y me cabe a mí el honor , en tanto que coordinador del grupo del partido popular europeo , de presentarlo ante ustedes .
si alemania tuviera otras leyes , la selección alemana también habría hecho mejor papel en la copa del mundo .
quisiera agradecer a todas sus señorías sus buenas ideas y sugerencias , que sin duda nos complacerá estudiar .
mi grupo considera importante que se aprueben nuestras enmiendas mañana ; si se aprueban , podremos votar a favor del informe. si no se aprueban , tendremos problemas para hacerlo .
adhesión de china a la omc
pido disculpas , señor presidente , pero , como dije al principio , este debate no deja a nadie indiferente .
ejecución de los créditos de los fondos estructurales
quedo a la espera de sus comentarios .
esto es lo que quería decir simplemente , deseando que este diálogo pueda profundizarse dentro del respeto de todas las condiciones que sus señorías consideren legítimas .
en tercer lugar , porque pedimos que lo que queda del tercer pilar , especialmente la cooperación policial y judicial en asuntos penales , se convierta en una cuestión comunitaria .
declaraciones del consejo y de la comisión sobre la preparación de la cumbre del g-20 ( 11 y 12 de noviembre ) ,
la votación tendrá lugar a las 18.30 horas .
segunda pregunta : ¿ se dispone a modificar en profundidad la propuesta de la presidencia francesa a fin de aumentar la transparencia ?
gracias , señora mccarthy. he tomado buena nota de ello .
señor presidente en ejercicio del consejo , me gustaría que siguiera conmigo el siguiente razonamiento , que es muy simple .
pregunta nº 17 formulada por john walls cushnahan ( h-0872 / 02 ) :
. ( en ) me gustaría destacar algunos puntos importantes de mi informe sobre el informe anual de la comisión europea sobre el fondo de cohesión 2001 .
la comisión acepta en principio las enmiendas 10 , 19 , 26 y 28 .
4. estrategia europea para la región del danubio ( votación )
es responsabilidad de la unión crear condiciones de igualdad entre ciudadanos : en este caso , de ejercicio y establecimiento para los profesionales y de elección para los usuarios .
por consiguiente , la comisión confía plenamente en que los miembros del consejo de gobernadores del banco central llevarán a cabo esta tarea .
es mi última declaración por hoy ; de hecho es mi última declaración para el 2003. gracias y .
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto de los siguientes informes :
necesitamos una solución sostenible para hacer frente a la crisis y si esto significa que tenemos cambiar el mundo , entonces tendremos que hacerlo mucho más justo , humano y racional .
les pido que rechacen este informe y que se tomen en cuenta por lo menos las observaciones hechas por el tribunal de cuentas .
estimado daniel cohn-bendit , me alegra poder saludarle por una vez en este pleno .
pido perdón a su señoría porque he sido inmediatamente regañado por pronunciar su apellido incorrectamente , ya que es botòpoulos y no botopoùlos. le pido disculpas de nuevo .
también me gustaría felicitar al consejo y al señor weber por el compromiso negociado .
señor presidente , en virtud del artículo 108 , referente a hechos personales :
estoy convencido de que estas medidas responden a las enmiendas horizontales que el parlamento europeo ha aprobado en primera lectura , lo que nos permite tener confianza en la ejecución .
miembro de la comisión . - señor presidente , en primer lugar quiero agradecer la oportunidad de estar hoy aquí para explicar la actual situación económica dentro del sector agrícola .
señor presidente , quiero preguntar al comisario si la comisión retirará su propuesta .
( la sesión , interrumpida a las 10.35 h . , se reanuda a las 11.00 h . )
también debe darse prioridad a la preocupación de la ponente de que los representantes del sector deberían participar en las diversas fases del proceso de toma de decisiones .
señor presidente , pido que se guarde hoy un minuto de silencio en recuerdo de las víctimas del nazismo alemán .
¿ es que no preocupa a nadie esta situación ? a mí y a mi partido sí que nos preocupa , desde luego. esperamos que algo cambie en el futuro .
señor maccormick , lamento no haberme dado cuenta de que ayer fue uno de sus cumpleaños especiales. felicidades .
la comisión acoge con satisfacción la enmienda de transacción 39 y espera impaciente la rápida aprobación de la propuesta en ese sentido .
la comisión puede aceptar más de la mitad de las enmiendas presentadas ( 35 de 60 ) , como tales ( 16 ) o en parte o en principio ( 19 ) .
en conjunto , considero que la propuesta que vamos a votar mañana es razonable. nadie la considera perfecta , por lo que , probablemente , es un buen compromiso .
examinamos en segunda lectura el informe de nuestro colega belleré sobre la hora de verano .
. el consejo no ha debatido el nivel de los presupuestos de defensa de los estados miembros , por tratarse de una competencia nacional .
pero no quiero hablar tan sólo de los procedimientos , pues pienso que las consecuencias de las redes transeuropeas son demasiado importantes para limitarnos a ello .
¿ se ha planteado la comisión este asunto , y , en caso de que así sea , qué acciones está emprendiendo al respecto ?
de conformidad con el orden del día , se procede al debate sobre timor oriental . ( 1 )
señor presidente , pensábamos que todavía teníamos que votar sobre una parte del punto 6 , es decir , sobre la última parte .
pregunta nº 27 formulada por cristina gutiérrez-cortines ( h-0289 / 03 ) :
no , no vamos a entrar en un diálogo .
declaraciones por escrito ( artículo 149 del reglamento )
así se evitará también un indeseado conflicto con órganos similares , como el alto comisionado para los derechos humanos del consejo de europa .
en cuanto a las principales enmiendas que se presentarán mañana , la posición de la comisión es la siguiente :
el pleno toma buena nota. el consejo podría informarnos de sus comentarios , pero no se encuentra presente .
muchas gracias y gracias también al señor nooke .
por tanto , confío en que la comisión y el consejo procuren averiguar cuáles son los obstáculos existentes e insten a la ratificación .
. rechazo esta resolución por los siguientes motivos .
conferencia sobre cambio climático de nairobi ( debate )
mañana , el parlamento , con el acuerdo de la presidencia del consejo y la comisión europea , dará una respuesta concreta a estas expectativas .
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
( el orador acepta contestar a una pregunta con arreglo al procedimiento de la " tarjeta azul " de conformidad con el apartado 8 del artículo 149 )
12. gobernanza del ártico en un mundo globalizado ( votación )
los procedimientos sobre la seguridad de los juguetes , los requisitos para las advertencias especiales ;
lamentamos profundamente que tampoco fuese aprobada la propuesta de enmienda 3 sobre adecuación medioambiental de la administración de las instituciones de la unión .
sin embargo , el consejo no tiene la intención de conceder créditos adicionales para el presupuesto de frontex a fin de llevar a cabo otras actuaciones .
( se levanta la sesión a las 13 . 25 horas )
tratado universal de prohibición de las armas de uranio ( debate )
· la declaración de asistencia existencial debe quedar comprendida en el ámbito de competencias de los estados miembros .
propuesta de la conferencia de presidentes que complementa la decisión adoptada por el parlamento europeo el 9 de abril de 2003 sobre el calendario del parlamento europeo , 2004
gracias , su intervención ha sido clara y útil .
declaraciones por escrito ( artículo 142 del reglamento )
( declaración por escrito acortada en aplicación del apartado 7 del artículo 120 del reglamento )
asunto : protección común de las fronteras
( bg ) señor presidente , señorías , a comienzos de julio , filip dimitrov , el primer ministro de bulgaria elegido democráticamente , se retiró de la política .
medidas de ejecución ( artículo 88 del reglamento ) : véase el acta
asunto : terminación del mandato de la sfor y desarrollo del proceso de paz en bosnia
las intervenciones estatales , las financiaciones y otros incentivos económicos o fiscales , en ocasiones , vienen a equilibrar algo esta situación ante el alarido que provocan las consecuencias de esta política .
( sk ) el tema más importante del próximo consejo será completar la ratificación del tratado de lisboa y hacer que entre en vigor .
para aliviar los problemas derivados de chernobyl , nuestra intención es sufragar propuestas de proyectos que planteen las comunidades locales .
protección del suelo - estrategia temática para la protección del suelo ( debate )
¡ he votado , pues , a favor de su informe con determinación y un atisbo de entusiasmo !
señor presidente , le agradezco mucho su amabilidad .
y un último apunte. esto hay que completarlo con el bei y con los bonos específicos para dar respuesta al crecimiento .
¿ quiere la comisión realizar algún comentario al respecto ?
por razones técnicas , el número de la línea " acción preparatoria - erasmus para los periodistas " se convierte en 09 06 05 .
( aplauso desde el centro y la izquierda )
en su informe de propia iniciativa " espacio y seguridad " , la mayoría del parlamento europeo ha rechazado nuestras propuestas que :
señor presidente , señores presidentes del consejo y de la comisión , yo también me sumo a la felicitación por el excelente trabajo de la presidencia luxemburguesa .
se levanta la sesión a las 23.20 horas .
quisiera recapitular las tres cosas que acabo de decir .
la votación tendrá lugar mañana a las 17.00 horas .
en primer lugar , se ha hecho hincapié en la erradicación de la pobreza y la mejora de las condiciones de vida como objetivos principales de las medidas recomendadas .
19. estrategia coordinada de mejora de la lucha contra el fraude fiscal (
la votación tendrá lugar mañana a las 10.00 horas .
se debe considerar un imperativo para las regiones y los agentes que se beneficiarán de la futura reforma de los fondos estructurales .
anexo - posición de la comisión
la votación tendrá lugar mañana miércoles a las 11.30 horas .
demanda de amparo de la inmunidad parlamentaria : véase el acta
he recibido una propuesta de resolución , presentada con arreglo al apartado 5 del artículo 115 del reglamento .
por lo tanto , no estamos preparados para apoyar a la comisión y hemos votado en contra de su enmienda y de la propuesta de resolución .
señor presidente , si esto es así , aceptamos esa enmienda oral y retiro en nombre de la fracción la enmienda 4 .
( el presidente declara aprobada la posición común así modificada )
( la sesión , suspendida a las 19.15 , se reanuda a las 21.00 horas . )
someto , pues , a votación la petición de adelantar el debate sobre los aviones insonorizados .
en tan histórica ocasión acogemos con satisfacción esta evolución de nuestras relaciones y la perspectiva de que haya vínculos más estrechos entre los dos parlamentos .
el enfoque adoptado por la comisión descansa en tres puntos .
( el presidente declara aprobada la posición común modificada )
doy la palabra a la señora lynne , que desea presentar esta solicitud .
por último , quiero recordar al comisario que quedamos a la espera de recibir pronto normas similares para el transporte internacional de pasajeros por ferrocarril , transbordador y autocar .
ponente . - ( es ) señor presidente , gracias a todos los colegas por sus intervenciones .
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto de los siguientes informes .
así , pues , es fundamental que haya una ayuda excepcional de la unión europea para afrontar los daños acumulados y colaborar solidariamente con el enorme esfuerzo que se está haciendo .
( el presidente interrumpe a la oradora )
1. nombramiento del miembro búlgaro del tribunal de cuentas ( votación )
señor presidente , señorías , en primer lugar quiero agradecerles este magnífico debate , del cual quiero comentar , en nombre del consejo , algunos aspectos .
asunto : fondos estructurales de la ue - financiación de la exclusión
quisiera acabar agradeciendo a todos los ponentes alternativos la ayuda y la colaboración de las que hemos dispuesto para este objetivo .
por ello considero que es necesario que la comisión reafirme hoy su compromiso profundo en promover una política activa y visible respecto de la igualdad de oportunidades .
( se abre la sesión a las 9.05 horas )
en primer lugar , la agricultura no es el problema en el caso del cambio climático , es la solución .
– señora wallström , señorías , creemos que el derecho al acceso a los documentos es uno de los derechos más importantes de que han disfrutado los ciudadanos europeos .
por escrito . - ( fr ) la biodiversidad , más que una prioridad , es una necesidad y hay que actuar rápidamente para detener la pérdida de biodiversidad de aquí a 2010 .
señor posselt , tomo nota de su observación y la mesa se encargará de que se revisen las diferentes versiones lingüísticas de este informe .
estoy seguro de que el sr. comisario ha tomado buena nota de la pregunta del sr. morris .
por escrito . - ( pt ) la sostenibilidad de los recursos pesqueros es esencial para garantizar las actividades de pesca y la viabilidad de la industria pesquera a largo plazo .
la idea de cohesión es básicamente una idea de solidaridad según la cual todos estamos obligados y gracias a la cual todos podemos beneficiarnos .
si queremos que la ampliación sea un éxito , es esencial introducir varias reformas clave .
. señor presidente en ejercicio del consejo , he escuchado su intervención con atención .
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto sobre contratos públicos :
los países candidatos están a punto de unirse a un sistema integrado que es un mero mercado. esa no es la europa que quieren los socialistas europeos .
no vamos a comenzar ahora ningún debate al respecto .
señor presidente , polonia es miembro de la unión europea desde hace casi dos años , pero las perspectivas para los agricultores polacos se degradan continuamente , en lugar de mejorar .
la votación tendrá lugar el miércoles .
confío en que ellas les entiendan. se mantendrán entonces , no de manera definitiva , algo que no cabe contemplar , pero en cualquier caso hasta finales de año .
( la sesión , interrumpida a las 13.15 , se reanuda a las 13.20 horas )
pregunta nº 26 formulada por maj britt theorin ( h-0061 / 99 ) : asunto : desarme nuclear
señor presidente , ruego que intervengan a continuación la sra. diamantopoulou , el sr. nielson y el sr. vitorino , que han sido reiteradamente interpelados .
la votación tendrá lugar mañana a las 9.30 horas .
señora morvai , esa no era la intención de su pregunta .
. – señor presidente , acojo con agrado este informe y animo al ponente a seguir luchando en favor de una directiva lo más firme posible .
señor sterckx , tomamos acta con mucho gusto del deseo de su grupo .
la votación tendrá lugar a las 12.00 horas .
declaro reanudado el periodo de sesiones del parlamento europeo , interrumpido el 11 de abril de 1997 .
por ello , al final hemos votado en contra del informe .
( se suspende la reunión a las 11.50 horas y se reanuda a las 12.00 horas )
no obstante , este límite será revisado y , si procede , modificado dentro de dos años .
- antes de la votación de la enmienda 8
pregunta nº 39 formulada por ( h-0883 / 00 ) :
la votación tendrá lugar mañana ( miércoles , 15 de diciembre de 2010 ) .
espero que durante la puesta en práctica de este programa también continúe aplicándose el programa erasmus para jóvenes empresarios .
finalmente , espero que la mayoría del parlamento europeo acoja ampliamente las enmiendas que defienden la prohibición del uso de organismos genéticamente modificados en la producción ecológica .
2. tíbet - planes para que el chino sea la lengua principal en el sistema escolar (
le agradezco al señor howitt que me haya permitido airear este acto extraordinario de coherencia y generosidad por parte del gobierno de coalición en londres .
he recibido cuatro propuestas de resolución de cuatro grupos políticos sobre la participación de trabajadores en la sociedad privada europea .
el siguiente punto es la sesión solemne y debate sobre el 10º aniversario del euro .
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
asimismo , establece las obligaciones de información y el requisito de la presencia de la comisión en el parlamento .
tercero , recuerdo en este punto que la carrera de medicina es larga y dura , y que supera , por lo general , un total de diez años .
hay puntos de vista en el informe van velzen que compartimos , pero en base a sus fallos fundamentales hemos decidido votar en contra .
9. acreditación de actividades de laboratorios forenses (
al leer sus palabras , señor comisario , he tenido el placer de pensar que estaría de acuerdo con nosotros y que nos daría las gracias por haber clarificado su texto .
la votación que proponemos demuestra que el parlamento europeo está de acuerdo con esas opiniones. permítame , señor presidente , comentar algunos puntos que sobresalen en la votación :
quiero agradecer a la sra. sörensen sus conocimientos , su pericia y su contribución a esta lucha común .
no obstante , debido a su naturaleza , los juegos de azar en línea son un problema oculto , y un problema que va en aumento .
por escrito . - ( hu ) señora presidenta , señorías .
por todas estas razones , exijo a este parlamento que no se comprometa en esa vía , decidiendo la devolución de esos dos informes a comisión .
( el parlamento rechaza la propuesta de resolución )
de conformidad con el orden del día , se procede al debate del informe ( a4-0363 / 96 ) del sr. kindermann , en nombre de la comisión de pesca ,
muchas gracias por el tiempo extra , señor presidente. buena suerte , marco. estaré contigo en el voto de mañana y creo que llegaremos a buen puerto con este informe .
declaro reanudado el periodo de sesiones del parlamento europeo , interrumpido el 19 de septiembre de 1997 .
el siguiente punto se refiere a la declaración de la comisión sobre los acuerdos de asociación económica .
la votación tendrá lugar el miércoles a las 11.30 horas .
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
bien , entonces tendrán que volver para las votaciones después del discurso del presidente. procedamos con la votación sobre el calendario para el año 2012 .
( el acta de la sesión anterior queda aprobada )
permítanme abordar ahora las enmiendas propuestas en el informe que tenemos ante nosotros .
. el plan de acción para los servicios financieros nació un año antes que la « estrategia de lisboa » , aunque es uno de sus pilares fundamentales .
la comisión no puede aceptar las modificaciones relativas al derecho de iniciativa de la comisión ni a la relación con las instituciones extracomunitarias .
por lo tanto , esta iniciativa interesa mucho a la unión europea y a los estados miembros .
15. aprobación de la gestión 2008 : agencia europea de medio ambiente
? estimular el comercio transfronterizo para garantizar una economía electrónica europea. esto es muy importante .
pregunta nº 47 formulada por ( h-0746 / 01 ) :
en cuanto a la carta de los derechos fundamentales , mi respuesta a las preguntas formuladas por la señora harkin y el señor mitchell es la siguiente :
pienso y también espero que el comisario flynn esté dispuesto a adoptar la iniciativa que lleva ya tanto tiempo en el parlamento , ahora que disponemos de nuevas técnicas .
como ustedes saben , en este momento estamos estudiando y trabajando en diferentes opciones y cualquier aportación nueva procedente de esta asamblea sería bien recibida .
la votación tendrá lugar a las 11.00 horas .
b5-0490 / 2001 de los diputados van hecke y otros en nombre del grupo del partido popular europeo ( democracia cristiana ) y de los demócratas europeos ;
correcciones e intenciones de voto : véase el acta
– ¿ hay alguna objeción a esta enmienda oral ?
muchas gracias. comisario byrne , la votación tendrá lugar mañana a las 11.30 horas. el debate queda cerrado .
además , hay que decir que esto también es válido para la fórmula 1 .
responderé a las propuestas de los distinguidos diputados mediante mis observaciones y mi justificación por la aprobación o el rechazo de las enmiendas .
( el presidente retira la palabra al orador )
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
por lo tanto , esa valoración del cumplimiento condicionado a la aprobación definitiva es para favorecer el trabajo del parlamento y del consejo , no para perjudicarlo .
no sé , señor presidente , si usted tiene alguna respuesta a esa carta , que le remití la semana pasada .
pregunta nº 16 formulada por ( h-0396 / 00 ) :
de conformidad con el orden del día , se procede a la continuación del debate del informe ( a40207 / 96 ) del sr. rocard , sobre la reducción del tiempo de trabajo .
( b5-0558 / 2003 ) de los diputados giuseppe di lello finuoli y helmuth markov , en nombre del grupo gue / ngl , sobre moldova ;
estos procesos hacen que sea más urgente que nunca crear una política energética común para europea basada en la solidaridad .
así que en interés de la equidad deberíamos votar sobre la enmienda ahora .
tras la votación sobre el considerando e
situación en taiwán tras el reciente tifón ( debate )
( el presidente quita la palabra a la oradora )
( ro ) el informe que se está debatiendo pone de manifiesto una serie de problemas a los que los estados miembros se enfrentan en este ámbito .
( se suspende la sesión durante unos minutos )
¿ cómo podemos hablar de opciones si los partidos opositores no pueden hablar , ni expresarse libremente , ni representar adecuadamente a toda la población ?
en tercer lugar , el aumento de la capacidad de almacenamiento de gas es fundamental para la operabilidad del mecanismo de solidaridad .
por favor , denos respuestas concretas ahora y no sólo ámbitos generales de preocupación. todos somos responsables de nuestros propios actos .
. señor presidente , quisiera dar las gracias por esta oportunidad de dirigirme hoy al parlamento en relación con esta importante y oportuna cuestión .
también la biodiversidad marina debe protegerse de prácticas destructivas , apoyando la pesca costera tradicional , que es la que mejor protege la biodiversidad .
7. resultados del foro de gobernanza en internet ( río de janeiro , 12 a 15 de noviembre de 2007 ) ( votación )
señor presidente , señor comisario , señorías , la directiva relativa a los servicios fue objeto de un debate político público sin precedentes cuando se debatió en el parlamento .
( el presidente retira la palabra al orador )
tiene la palabra , para una cuestión de orden , el sr. falconer .
de conformidad con el orden del día , se procede a las votaciones .
el presidente. las preguntas nº 1 y 3 no recibirán respuesta porque su asunto ya figura en el orden del día del presente período parcial de sesiones .
por escrito . - he votado a favor del informe de mi colega de grupo la señora kallenbach relativo a las armas , que representa un compromiso merecido .
gracias , señor fatuzzo. anotamos su propuesta de incluir los espárragos dentro de las competencias de la ciudad de estrasburgo .
– señor presidente , señor barroso , señorías , en primer lugar quiero ensalzar la labor de nuestra ponente , la señora gebhardt , que , en realidad , ha logrado reescribir completamente el texto .
7. cooperación en educación y formación profesional para apoyar la estrategia europa 2020 (
señora presidenta , intentaré , en el breve tiempo de que dispongo , al tratarse de dos informes , de considerar varias cuestiones diferentes .
la votación tendrá lugar el próximo jueves .
nos oponemos sin embargo a la liberalización total de los ferrocarriles tal como se ha planteado. no deseamos que se nos imponga un modelo único .
me parece muy bien , señor dumitrescu , dado que es exactamente lo que iba a sugerir .
me gustaría añadir una advertencia. creo que es obligación de las instituciones gestionar el dinero público – el dinero de los contribuyentes – cuidadosa y razonablemente .
( el presidente le retira la palabra )
b5 ­ 0075 / 2001 de los sres. randzio ­ plath , van den berg , corbett e iivari , en nombre del grupo del partido de los socialistas europeos , sobre el tribunal internacional en camboya ;
gracias por su respuesta , señora comisaria. tengo la impresión de está hablando más como si fuera el comisario de comercio internacional que como comisaria de agricultura .
tercero , la comisión examina minuciosamente toda la información recibida desde la autoridad europea de seguridad alimentaria ( efsa ) , los medios de comunicación internacionales y otras fuentes .
– señor presidente , quiero felicitar a ambos ponentes , que han hecho un trabajo excelente .
por cierto , doy las gracias a la ponente , mi compatriota , por sus esfuerzos a favor de una buena causa .
. señor presidente , sin duda , se trata de un problema de fondo .
de conformidad con el orden del día , procede el debate conjunto sobre tres programas de acción comunitarios :
sólo 30 segundos , señora presidenta , puedo hacer mi intervención en francés .
señor presidente , tiene usted toda la razón. creo que aplica correctamente el reglamento .
– señora muscardini , ¿ con referencia a qué artículo del reglamento desea intervenir ?
posiciones del consejo en primera lectura : véase el acta
( la sesión , suspendida a las 12.40 horas , se reanuda a las 15.00 horas )
( la asamblea da su conformidad a la presentación de la enmienda oral )
voy a referirme a algunos aspectos que se destacan en la resolución .
de conformidad con el orden del día , se procede al debate sobre problemas de actualidad , urgencia y especial importancia .
b5-0503 / 2001 , de los sres. medina ortega y linkhor , en nombre del grupo pse , sobre el terremoto de perú del 23 de junio de 2001 ;
los socialdemócratas daneses han votado hoy a favor del informe del sr. cox .
de conformidad con el orden del día , se procede a la declaración de la comisión sobre el diálogo con las iglesias y las organizaciones aconfesionales .
señor presidente , al menos tres grandes grupos de interés se dan cita en esta directiva con intereses , si no contrapuestos , desde luego no concurrentes .
estrategia de la unión europea respecto de bielorrusia ( debate )
la comisión también continuará efectuando un estrecho seguimiento del progreso científico en este campo con el fin de establecer si se requiere un ajuste de los límites de exposición .
( se levanta la sesión a las 24.25 horas )
. ( sv ) señor presidente , ha sido muy interesante haber podido participar en todo el proceso , hasta la decisión que tomaremos sobre la evaluación estratégica de los efectos medioambientales .
( de ) señor presidente , estoy totalmente de acuerdo con usted y le agradezco su amabilidad .
21. aprobación de la gestión 2008 : agencia ferroviaria europea
propuesta de resolución ( b5-0808 / 2000 ) sobre el estatuto de las islas .
por lo demás , cinco importantes organizaciones ecologistas y 40 millones de automovilistas que están organizados en asociaciones como adac , rac , etc. , están de nuestra parte .
el orden de la votación se fijó hace algún tiempo , pero escucharemos su comentario cuando lleguemos a la parte correspondiente de la votación .
perdóneme , seor comisario , por no dirigirme a usted en su lengua . no puedo hacerlo .
muchas gracias , señor rübig , y muchas gracias también por trabajar hoy , en el día de la fiesta nacional de su país .
( explicación de voto abreviada de acuerdo con el artículo 170 del reglamento )
la votación tendrá lugar a las 17.30 horas .
fabricados a partir de organismos modificados
18. aplicación de la iniciativa ciudadana (
gracias anticipadas por su apoyo en la votación de mañana .
de conformidad con el orden del día se procede al debate conjunto de
- antes de la votación del bloque 8
he recibido seis propuestas de resolución de conformidad con el apartado 2 del artículo 37 del reglamento .
composición de los grupos políticos : véase el acta
3. acuerdo de cooperación científica y tecnológica ce / corea ( votación )
por este motivo , nos hemos abstenido en la votación .
intervenciones de un minuto ( artículo 150 del reglamento )
la coherencia entre el proceso legislativo y las opciones presupuestarias ;
el sr. blokland plantea un asunto que inspira profunda preocupación en materia de eliminación de deshechos , incluida la incineración .
presidente de la comisión . - señor presidente , muchísimas gracias por su comprensión. intentaré elegir la mejor pregunta .
el pueblo griego y el pueblo europeo pronto se ocuparán de ustedes , del mismo modo que el pueblo de argentina se ocupó del fondo monetario internacional .
de conformidad con el orden del día se procede al debate conjunto de los siguientes informes :
- ( pl ) señora presidenta , quiero llamar la atención sobre tres puntos de este debate .
hubiera deseado que se adjuntaran al informe las propuestas destinadas al reforzar el papel del consejo .
en nombre del grupo del ppe-de . - señor presidente , quiero aplaudir esta propuesta y asimismo dar las gracias al señor corbett por su duro trabajo , no siempre recompensado .
señor garosci , he respetado su esfuerzo y le he permitido que se excediese en el tiempo , ya que hoy ello es posible , pero no me gustarían las exageraciones .
quiero dar las gracias al comisario špidla por recordarnos que debemos incorporar medidas antiexclusión en el plan de acción de grecia .
considero que este parlamento debe elaborar un informe sobre la adhesión de turquía antes del consejo europeo de diciembre para poder trasladarle nuestro punto de vista .
señorías , nuestros ciudadanos exigen que acabemos con esta situación , comenzando por la creación de una comisión de investigación. esto no debe volver a ocurrir . ¡ nunca más !
en conclusión , a la luz de todas estas consideraciones , confirmo mi oposición a estas propuestas que pretenden llevar a cabo la apertura a la competencia del sector energético .
me abstuve en la votación , ya que numerosas enmiendas tienen poca relación con la vocación inicial de este texto .
tiene la palabra la sra. korhola , para una pregunta complementaria .
miembro de la comisión . - ( fr ) señora presidenta , señorías , me gustaría agradecerles las observaciones y puntos de vista que han manifestado durante este debate .
sobre el informe gasliba i böhm ( a4-0133 / 98 )
... asediados por toda clase de monstruos que los acechan sin tregua y que atormentan su cuerpo .
precio de los libros en alemania y en austria
para restaurar la credibilidad de europa , debemos elaborar , junto con otros socios internacionales , una política para erradicar la pobreza y abortar los procesos industriales perjudiciales para nuestra ecología .
4. mejora de la portabilidad de los derechos de pensión complementaria ( votación )
( el parlamento aprueba el texto conjunto )
para los puertos interiores , 500.000 toneladas de carga .
declaraciones por escrito ( artículo 142 del reglamento )
miércoles 27 de enero de 1999 y jueves 28 de enero de 1999 : sin modificaciones
el orden de los trabajos queda así fijado .
b5-0804 / 2001 de schwaiger , maij-weggen , johan van hecke , van velzen y posselt , en nombre del grupo ppe-de ,
volviendo ahora al informe , quiero hacer algunos comentarios sobre las enmiendas propuestas .
tiene la palabra el sr. ephremidis .
tengo la impresión de que quizás los grupos estarán de acuerdo en que la votación se efectúe el miércoles .
( explicación de voto abreviada de acuerdo con el artículo 170 del reglamento )
en una europa unida de estados y ciudadanos , como proclama el tratado de lisboa , las regiones adquieren su máxima expresión en estas entidades .
pregunta nº 64 formulada por josé apolinário ( h-0173 / 98 ) :
asunto : programación de materias y ramas de enseñanza en el proyecto " educación y formación 2010 "
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto sobre la unión económica y monetaria :
pregunta nº 3 formulada por , a quien sustituye josu ortuondo larrea ( h-0863 / 01 ) :
el siguiente punto es la declaración de la comisión sobre la situación de la población romaní en italia .
por favor , este es un momento delicado , y las posiciones de los que van a votar a favor de las enmiendas , por ejemplo , deben respetarse también .
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
5. financiación de acciones distintas de la ayuda oficial al desarrollo en países contemplados por el reglamento ( ce ) nº 1905 / 2006 (
admiro la inventiva emprendedora de la comisión y me pregunto quién será la próxima víctima del mercado. puede que sea el mismo aire que respiramos .
quisiera acabar felicitando a bélgica y expresando mi gratitud por su presidencia y también la esperanza de que hungría siga el ejemplo de su presidencia .
la votación se celebrará mañana jueves .
- de conformidad con el orden del día , se procede a la declaración del alto representante de política exterior y de seguridad común sobre la situación en iraq .
¿ qué puede hacer la comisión para acabar con las prácticas restrictivas y , de esta manera , garantizar que los consumidores del reino unido puedan beneficiarse de precios razonables ?
de conformidad con el orden del día , se procede a analizar la declaración de la comisión sobre la situación en belarús .
este aspecto es importante para kosovo y la unión europea , especialmente en la actual crisis económica y con los recursos limitados que tenemos .
la votación se celebrará mañana , 10 de julio de 2008 .
la votación tendrá lugar esta tarde al término de los debates .
muchas gracias , señor comisario , por su intervención , llena de sentimiento y de compromiso y también llena de coincidencias con lo que son la preocupación y las exigencias del parlamento .
· ruptura de los equilibrios actuales ;
y para esa tarea , señora presidenta , hace falta anticipación y , podemos decir , señora vicepresidenta , que nuestro grupo político apoyará a la comisión en esos cometidos .
declaraciones por escrito ( artículo 142 del reglamento )
calendario de las próximas sesiones : véase el acta
de conformidad con el orden del día , se procede a la comunicación de la comisión sobre la cohesión económica y social .
. - se cierra el debate .
aplicación del 7º programa marco de la ce y de la ceea ( debate )
este es el punto de vista de la comisión a este respecto. queremos una ratificación rápida y por todos del tratado .
ronda del milenio de la omc
señora presidenta , he votado a favor de la censura porque no deseo ser cómplice del comportamiento de la comisión en este grave asunto .
orden de los trabajos : véase el acta
en nombre del grupo verts / ale . - ( fr ) señor presidente , comisario , señoras y señores , la crisis exige que se destaquen tres puntos .
los retos clave son los siguientes :
todos sabemos que la aplicación de ese acuerdo político exigirá un trabajo continuado , y que la comisión pretende hacer todo cuanto esté en su mano por alcanzar ese objetivo .
( la cámara se levanta y guarda un minuto de silencio )
en el futuro , todos los expedientes relativos a esta materia se tratarán conforme al principio de codecisión con el parlamento , incluida la revisión de la presente directiva .
( de ) señor presidente , en principio estamos contentos con esos cambios , y particularmente contentos de que el señor solana haya encontrado la forma y los medios de estar aquí .
de conformidad con el orden del día , se procede a las explicaciones de voto .
( la sesión , suspendida a las 8,50 horas , se reanuda a las 9,05 horas )
se aprueba , por tanto , el orden de los trabajos .
calendario de los periodos parciales de sesiones de 2009 : véase el acta
el sr. turchi es el autor de la enmienda y , como él mismo no ve objeción , procedo a someter a votación la enmienda 13 así modificada por nuestro ponente .
6 . 3.6. sustancias que agotan la capa de ozono ( versión refundida ) (
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
está clara la respuesta que ha dado la sra. presidenta .
6. código de conducta de la unión europea en materia de exportación de armas ( votación )
sin duda , el kremlin valora especialmente esta legitimación internacional de un gobierno descrito recientemente en los cables diplomáticos estadounidenses como prácticamente un estado mafioso .
la votación tendrá lugar al final de los debates .
asunto : prohibición de la comercialización del medicamento médiator
gracias , sr. janssen. no es preciso que conteste , señor comisario .
la votación tendrá lugar mañana a las 10.00 horas .
la reducción o la eliminación de sus ingresos no agrícolas , al tiempo que :
al mismo tiempo , sin embargo , el aprendizaje de la lengua del país de acogida y la integración local no deben significar el abandono de sus propias tradiciones culturales .
para terminar , aunque los mayores pueden contar con mi simpatía y mi consideración , no voy a apoyar este informe por las razones arriba expuestas .
miembro de la comisión . - señor presidente , gracias por darme la oportunidad de informar a esta cámara sobre las negociaciones del acuerdo marco ue-libia .
nos gustaría volver a intentarlo y ver si funciona con el alemán .
octavo : el sistema " eurodac " para tomar huellas dactilares de los que solicitan asilo , es , por principio , inaceptable .
entre otras cosas , para prohibir el transporte pesado , lo primero que hay que tener es una ruta alternativa para ese transporte pesado .
sabía que ciertas cosas podían tener una acogida diferenciada .
– señor presidente , la comisión emitió su decisión sobre microsoft en 2004. las informaciones aparecidas en la prensa desde entonces sobre los intentos de hacerla cumplir son contradictorias .
declaraciones por escrito ( artículo 142 del reglamento )
señora presidenta , doy las gracias a todo el mundo por este debate , al comisario y al ministro , el señor kármán .
finalmente , la comisión no puede aprobar las tres propuestas de enmienda relativas al extracto de café y de achicoria .
en resumidas cuentas , es una medida excelente. pido al parlamento que vote a favor de ella .
declaraciones por escrito ( artículo 149 del reglamento )
consejo europeo de los días 3 y 4 de junio - presidencia alemana
puede usted imaginar a qué grupo pertenecen los diputados que le aplauden .
esto también constituye un posicionamiento en cuanto a las reiteradas exigencias en el debate de eliminar el consenso en los asuntos fiscales .
aprobación del acta de la sesión anterior
subvencionar el desarrollo de filtros para hacer posible la oferta de una internet limpia debe formar parte de una ética de estas características .
protección de los animales durante el transporte
las autoridades brasileñas nos comunican que el tema está todavía pendiente de un recurso ante el tribunal supremo federal , pero es lamentable que se haya procedido en estos términos .
vamos a comenzar , con retraso , los últimos 20 minutos de preguntas a la comisaria sra. wallström .
( pt ) señor presidente , nos gustaría llamar la atención aquí sobre un aspecto de esta propuesta de reglamento que consideramos de suma importancia y que , lamentablemente , no podemos aceptar .
dado que su autor no está presente , la pregunta nº 17 caduca .
– no , señor matsakis , no le concedo la palabra para eso .
ha comenzado usted su intervención en gaélico , que será lengua oficial de la ue a partir de enero , de modo que se ha anticipado usted a ese momento .
la ampliación impone que se lleven a cabo ante todo las necesarias reformas de las instituciones comunitarias .
( el parlamento aprueba la resolución legislativa )
8 . 5.8 - misiones de observación electoral de la ue : objetivos , prácticas y desafíos futuros (
estoy dispuesto a retirar lo que he dicho , siempre que ella haga lo propio .
asunto : continuidad de la cofinanciación de las organizaciones no gubernamentales
– señor presidente , simplemente quisiera dar las gracias al señor ministro por su respuesta , que es muy clara .
asunto : relaciones comerciales entre la ue e israel
por ello he votado a favor del nuevo reglamento , aunque debo subrayar que considero esto un mero primer paso .
con relación a los apartados 33 y 34
bases jurídicas y ejecución del presupuesto
como el juicio no se puede celebrar sin la supresión de la inmunidad parlamentaria , el tribunal correccional de lisboa así lo solicitó al parlamento europeo .
la solución debería ser una estrategia integral , mundial , coherente y justa para fomentar la comprensión y la solidaridad duradera entre el número creciente de generaciones que viven juntas .
la votación tendrá lugar hoy a las 12.00 horas .
ellos necesitan nuestra ayuda. también necesitan que les devolvamos a la realidad de vez en cuando. eso es lo que esperan de nosotros .
pregunta nº 51 formulada por gary titley ( h-0507 / 97 ) :
europa no se hará contra las naciones , sino con ellas , en pro de la felicidad y la paz de nuestros pueblos .
señor presidente , me gustaría hacer tres comentarios .
muchas gracias , señora comisaria anna diamantopoulou .
( se levanta la sesión a las 23.50 horas . )
. señor presidente , aprovecho esta oportunidad para informar de la reciente contaminación de la cadena alimentaria humana y animal con acetato de medroxiprogesterona , comúnmente llamado mpa .
el parlamento decide el aplazamiento de la votación y la devolución del informe a comisión
( el presidente decide declarar adoptada la resolución , al no plantearse ninguna objeción )
no podemos apoyar el apartado 9 , puesto que la recomendación de que no aumente la fiscalidad global va demasiado lejos .
he recibido dos propuestas de resolución de conformidad con el apartado 5 del artículo 40 del reglamento .
las investigaciones sobre los posibles costos del paso a la moneda única para las empresas sólo aportaría una visión parcial y podría ser engañosa .
para explicar esta propuesta tiene la palabra el señor turmes .
el grupo del ppe desea a este gobierno toda la suerte para que proporcione a las fuerzas democráticas en su partido la mayoría y deje atrás su herencia comunista .
el refrito de este asunto del arrendamiento del edificio de estrasburgo – que se ha desarrollado a lo largo de 28 años – me deja en un estado de profunda reflexión .
¿ no considera la comisión que este retraso causa serias dificultades a los países acp , y supone el incumplimiento de un compromiso crucial ?
( el parlamento aprueba la resolución legislativa )
sin embargo , deben comprender que soy el guardián del dogma y estoy obligado a tomar en consideración las normas o de lo contrario podrían reprochármelo .
vamos a pronunciarnos sobre la enmienda oral que el sr. wynn acaba de enunciar , la cual , por descontado , tiene implicaciones financieras , como supongo que todo el mundo habrá visto .
pasamos ahora al turno de votaciones .
por tanto no la hemos excluido. simplemente tenemos muchos sectores que abordar y hemos escogido los que más necesitan ahora mismo una inversión de dinero .
no obstante , no basta con aplicar el código penal turco ; también ha de reformarse , porque no hace referencia a asesinatos de honor .
decisión sobre el procedimiento de urgencia
asunto : medidas contra el vandalismo que impide la libre circulación de mercancías
. ( de ) señor presidente , lo siento pero quiero insistir en que la votación ha sido ilegal , ya que las minorías tienen garantizado el derecho a la libertad de expresión .
este punto se inscribirá en el turno de votaciones del jueves .
( el parlamento aprueba la enmienda oral )
señor presidente , señorías , me gustaría darle las gracias por haberme dado oportunidad de hablar con ustedes aquí en el parlamento sobre las inundaciones en madeira .
el grupo liberal se felicita en este sentido de la adopción en comisión de las enmiendas 17 a 19 .
los costos de las mejoras que proponemos son , por lo demás , ciertamente insignificantes dentro de las magnitudes presupuestarias en que se mueve la unión .
– con esto concluye la votación .
seré breve , dado que muchas de mis preguntas ya se han formulado .
– muchas gracias por su respuesta. reconozco que se trata de una cuestión en la que debería haber más opciones y se trata de conseguir un equilibrio adecuado .
– señora presidenta , la partida de ping-pong que ha jugado con la comisión y su indirecta de que debería hacer más son interesantes .
agradezco al parlamento que me haga esta pregunta , pues con ella llama la atención sobre una cuestión importante .
( el parlamento aprueba la resolución legislativa )
creo firmemente en que la cooperación práctica y operativa entre las unidades especiales de intervención en la unión europea es muy importante para hacer frente a situaciones de crisis .
en el plano de la exportación , hemos de saber abrirnos al mundo exterior y darnos los medios para favorecer la comunicación sobre la calidad de los productos europeos .
composición de las comisiones y delegaciones : véase el acta
quiero terminar agradeciendo el trabajo del presidente de la comisión y de los ponentes que han trabajado intensamente con el consejo .
aquí tenemos un proyecto de resolución que refleja las preocupaciones del parlamento europeo y las obligaciones ante el consejo .
el siguiente punto son las intervenciones de un minuto de acuerdo con el artículo 150 del reglamento .
muchas gracias , señor fabre-aubrespy. sus palabras quedan consignadas en el acta literal de las sesiones y también en el acta .
por otra parte , las delegaciones deben proponer programas de formación específicos con destino a expertos locales , con el fin de favorecer su contratación .
( el parlamento aprueba la resolución común )
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto de las siguientes propuestas de resolución :
presentación de documentos : véase el acta
¿ tiene la comisión una opinión sobre este enfoque o le parece bien dejar a los gobiernos nacionales que decidan cómo abordar este asunto en los dos primeros años ?
informe ( a5-0023 / 2001 ) del sr. lipietz , en nombre de la comisión de asuntos económicos y monetarios , sobre el seguimiento del informe anual del banco europeo de inversiones ( 2000 / 2173 ( ini ) )
el acta de esta cámara correspondiente al lunes , 3 de mayo de 2004 , ha puesto en evidencia lo mentiroso que es el sr. martin .
pregunta nº 41 formulada por ( h-0604 / 01 ) :
el siguiente punto es el debate conjunto sobre :
– niall andrews , en nombre del grupo uen , sobre nigeria ( b5-0194 / 2004 ) ;
calendario de los periodos parciales de sesiones : véase el acta
según la comisión , el sistema de coche inteligente podría reducir un 15 % el número de víctimas mortales en las carreteras .
b5-0308 / 2003 , de los diputados bob van den bos y jan mulder , en nombre del grupo eldr , sobre la situación en zimbabwe ;
la votación tendrá lugar mañana a las 11.00 horas .
señor presidente , una vez más quiero dar las gracias al ponente y a sus señorías por su excelente trabajo y mencionar que esperamos un acuerdo en primera lectura .
si bruselas se limitase a cuestiones transfronterizas , nadie tendría ningún problema .
ahora continuamos con la votación .
en consecuencia , este resultado recibe mi apoyo incondicional .
es por ello que las enmiendas presentadas simplemente contribuyen a confundir la gran urgencia y necesidad de este mensaje , y por este motivo espero que no sean aprobadas .
( el parlamento decide el aplazamiento de la votación )
también he observado que en la declaración de berlín no hay referencias a nuestras raíces cristianas .
- ( fr ) la guerra es siempre un fracaso en el que las primeras víctimas son siempre gente inocente .
en concreto , tenemos que agilizar el proceso de revisión de la directiva 90 / 314 / cee del consejo , relativa a los viajes combinados , del mismo modo que necesitamos , por un lado , equiparnos ...
. entiendo que su señoría me está invitando a explicar el trabajo del consejo y , dadas las condiciones de la directiva en cuestión , dudo si hacer algo así .
señora presidenta , quisiera hablar del asunto de turquía .
pregunta nº 1 formulada por bernd posselt ( h-0166 / 02 ) :
le doy las gracias a la comisaria bjerregaard , y personalmente le deseo un pronto restablecimiento .
presentaré ahora al azar algunos puntos quizás más críticos , y el premio entregado a las damas de blanco me permite abordarlos .
( antes de la votación de la enmienda 8 )
no sabemos cuál será la próxima catástrofe o en qué amplitud , pero estamos seguros de una cosa , y es que pronto habrá otra catástrofe .
señor presidente , le ruego que haga las gestiones oportunas .
eran mandos especialistas del ejército español , pero fueron allí como simples soldados de la solidaridad internacional y trabajaban como actores solidarios cuando se estrelló su helicóptero .
he tratado de contestar lo más completamente posible , lo más sinceramente posible y debía volver a decirlo , señor presidente , con su permiso .
b5-0343 / 2002 , de la sra. sanders-ten holte y otros , en nombre del grupo eldr , sobre la masacre de kisangani ;
( por votaciones sucesivas , el parlamento aprueba las tres resoluciones legislativas )
el parlamento europeo espera de la comisión un informe provisional y un informe definitivo , respectivamente , para el 31 de diciembre de 2003 y el 31 de diciembre de 2006 .
señor presidente , hay dos palabras clave ausentes y necesarias en las conclusiones del consejo , que son la " transparencia " y el " valor " .
señora presidenta , señorías , en primer lugar , quisiera felicitar al ponente , el sr. mombaur , por su excelente informe .
composición de las comisiones y delegaciones : véase el acta
he recibido seis propuestas de resolución presentadas de conformidad con el apartado 2 del artículo 103 del reglamento .
en efecto , la delegación francesa , que apoya el objetivo de esta directiva , aunque no del todo satisfecha , prefiere abstenerse de votar en la votación final .
en resumen , el texto conjunto establece :
la votación tendrá lugar mañana a mediodía .
, . – señor presidente , señorías .
. señor presidente , quiero agradecerle esta oportunidad de dirigirme al parlamento y de presentar el informe anual de 2004 , mi primer año completo de mandato .
b5-0079 / 2001 del sr. seguro y otros , en nombre del grupo pse sobre el terremoto en el salvador ;
. – señor presidente , el grupo de los verdes / alianza libre europea apoya claramente un programa sanitario independiente y financieramente bien dotado .
3. adaptación del anexo viii del acta de adhesión de bulgaria y rumanía ( votación )
en la actualidad existen unos 2 300 agentes contractuales de este tipo que trabajan para la comisión en todo el mundo , principalmente en las delegaciones , representaciones y sedes administrativas .
( el parlamento acepta la enmienda oral . )
hay que permitir que la comunidad ratifique los acuerdos internacionales pertinentes lo antes posible. esa es la finalidad del reglamento que hemos votado hoy .
por mi parte , estoy dispuesto a iniciar conversaciones con la comisión y con la administración del parlamento europeo para conseguirlo .
la votación tendrá lugar mañana a las 10.00 horas .
es más importante que nunca que enviemos una señal positiva de apoyo a la región , de la unión europea a américa latina .
perdóneme , tiene usted la palabra para responder a una cuestión personal , no para dar un discurso sobre este asunto , y ya ha respondido a la cuestión personal .
también es positivo que hayan sido aprobadas enmiendas relativas a los objetivos del programa , así como el compromiso de una propuesta relativa a un nuevo programa .
15. aprobación de la gestión 2009 : agencia europea de seguridad marítima (
aplicación de la directiva eia en austria ( debate )
( en ) señor presidente , permítame comenzar dándole las gracias a usted y a todos los intérpretes por su paciencia durante esta larga serie de explicaciones de voto .
señor presidente , gracias por sus felicitaciones por el aniversario de la ampliación de la unión europea .
asunto : carta provocadora del ministro turco de asuntos exteriores , sr. cem
queda mucho por hacer , pero creo que podemos lograrlo .
asunto : libro blanco sobre el deporte
por último , quiero felicitar al sr. baldarelli por su informe y manifestarle también el apoyo total de mi grupo .
pregunta nº 70 formulada por anna karamanou ( h-0058 / 98 ) :
( para los resultados de la votación y otros detalles : véase el acta )
( sk ) la crisis alimentaria no es sólo un problema económico y humanitario , sino también una cuestión relacionada con la paz y seguridad mundial .
" pide a china su total apoyo en la precisa declaración del consejo de seguridad de las naciones unidas en el que se condena el uso de la fuerza brutal ” .
( b5-0214 / 2002 ) de los diputados nassauer y posselt , en nombre del grupo ppe-de sobre minorías indígenas en vietnam y cierre de los campos de refugiados en camboya ;
este informe de iniciativa propia debate la importante cuestión de la continua ampliación de la ue .
el acta de la sesión del viernes 19 de septiembre de 1997 ha sido distribuida .
b5-0360 / 2002 , del sr. martens y otros , en nombre del grupo ppe-de , sobre el trabajo de los niños en la industria de los artículos deportivos ;
china es todavía un estado comunista , aún tiene un largo camino que recorrer : ayudémosla en el camino de la democracia europea .
tiene la palabra la sra. flesch .
turno de preguntas ( preguntas a la comisión )
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto dos propuestas de resolución :
modificaciones del reglamento del parlamento europeo
y quisiera exponer ante sus señorías cuál es la posición de la comisión sobre las cuestiones políticas más difíciles de esta directiva .
vamos a dejarlo así , de lo contrario le retiro el uso de la palabra .
por todas estas razones , he decidido votar a favor del informe del sr. mantovani , en el cual se exponen comentarios y sugerencias excelentes .
la votación tendrá lugar mañana , a las 12.00 horas .
muchas gracias , sr. svensson. tomamos nota. será tenido en cuenta lo que usted ha dicho. se lo prometo .
pregunta nº 17 formulada por bernie malone ( h-0028 / 99 ) : asunto : acceso de las personas discapacitadas al transporte
muchas gracias , señor presidente , por haberme concedido el uso de la palabra y quiero dar las gracias también a los demás ponentes , cuyos informes discurren sin tropiezo .
actualmente se está debatiendo la reforma de los fondos estructurales en el marco de un calendario que prevé un nuevo plan a partir del año 2000 .
lo seguro es que israel no quiere la paz. su objetivo es hacer desaparecer a un pueblo entero y materializar los proyectos expansionistas chovinistas de sus elementos más extremos ...
la comisión ha calculado que la unión europea podría cubrir el 14 % de sus necesidades , aunque no importáramos biocarburantes de otras partes del mundo .
así pues , este no es el final de nuestro trabajo. me gustaría darles las gracias a todos por sus aportaciones y sugerencias. la comisión las tendrá en consideración .
señora presidenta , estoy de acuerdo con el sr. solana en que la política del paso a paso se ha agotado .
señor presidente , no es fácil ser justo en un clima deletéreo en el que todos los golpes parecen permitidos .
las declaraciones del ministro socialista demuestran claramente que el empleo de los fondos de la ue tiene como objetivo el enriquecimiento personal de la elite del partido socialista húngaro .
( el parlamento aprueba la resolución legislativa )
quiero agradecer en este terreno el trabajo del vicepresidente , sr. onesta , y del equipo de la secretaría general .
enfermedades relacionadas con la contaminación -
13. transparencia de los inversores institucionales (
revisión intermedia de la política industrial - una contribución a la estrategia de crecimiento y empleo de la ue ( debate )
( para los resultados y otros detalles de la votación , véase el acta )
la votación tendrá lugar mañana a mediodía . ( 2 )
por otro lado , el consejo es perfectamente consciente de que la colaboración estrecha y el entendimiento con este parlamento son indispensables para aplicar el esfuerzo presupuestario equilibrado que preconiza .
lo lamento mucho , pero no hemos tenido interpretación de la última parte de su intervención .
señorías , con esta pregunta , la del sr. rack , hemos agotado el tiempo correspondiente al bloque de preguntas dirigidas a la comisaria sra. monika wulf-mathies. le agradecemos su presencia aquí .
asunto : pruebas de preselección en relación con los concursos de la comisión com / a / 8 / 98 , com / a / 9 / 98 , com / a / 10 / 98 , com / a / 11 / 98 y com / a / 12 / 98
en segundo lugar , señora vicepresidenta y alta representante , ¿ intentará usted buscar una solución al cierre del campo de ashraf , en iraq ?
orden del día de la próxima sesión : véase el acta
señor presidente , señoras y señores , señora comisaria , quisiera felicitar de nuevo a la ponente .
en mi opinión , si no respaldamos los proyectos de educación y sanidad , y si seguimos invirtiendo en soluciones militares para este conflicto , no llegaremos a ninguna parte .
( en ) señor presidente , quiero plantear la cuestión de las observaciones y los comentarios maliciosos que se están haciendo en algunos sectores sobre el sistema bancario y financiero irlandés .
querer imponer a los consumidores perfiles nutricionales sin ninguna prueba científica es tan inaceptable como temerario. el señor schnellhardt ha ilustrado bien este punto .
creo que es , por lo tanto , una buena decisión apoyar , como hace el informe del señor langen , el ingreso de chipre y malta en la zona del euro .
hemos votado por el rechazo de algunas exigencias de armonización , propias de un superestado , contenidas también en el informe .
la votación tendrá lugar el miércoles .
presentación del programa de la presidencia francesa ( debate )
señor presidente , señorías , yo vengo de sajonia. tan sólo pensar en lo sucedido allí me causa dolor y dos minutos es muy poco tiempo para hacerlo .
en conclusión , la iniciativa comunitaria sobre la indemnización a las víctimas sería sin duda una importante contribución a la creación de un espacio europeo de libertad , seguridad y justicia .
de conformidad con el orden del día , se procede a las intervenciones de un minuto sobre asuntos de importancia política .
gracias , señor presidente en ejercicio del consejo .
el documento pnaee de la comisión , que saldrá a la luz en primavera incluirá una síntesis técnica más detallada de la evaluación del pnaee de la comisión .
? revisar el reglamento vigente de la economía electrónica y reducir drásticamente las cargas que pesan sobre las pequeñas empresas .
mi agradecimiento también al presidente de la comisión de agricultura y desarrollo rural , neil parish , que nos ha prestado una gran ayuda y apoyo .
la votación tendrá lugar mañana , jueves 11 de octubre de 2007 .
( ga ) no tengo mucho tiempo , señor presidente. por eso me voy a centrar en algunos puntos .
considero que esta decisión aumentará la seguridad de las personalidades y tendrá un efecto positivo en el desarrollo de la democracia .
presentación de documentos : véase el acta
- antes de la votación de las enmiendas 1 , 16 y 17 :
creo que todos reconocemos la urgente necesidad de realizar un esfuerzo por cumplir los compromisos de detención de la pérdida de biodiversidad en la unión europea para 2010 .
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto de las siguientes propuestas de resolución :
necesitamos procesos automatizados de gran calidad y mejores instrumentos para que los resultados de las investigaciones puedan divulgarse más ampliamente .
( el ) señor presidente , no quiero que se debata la pregunta que planteé. valoro el esfuerzo que está haciendo y no quiero alterar el orden .
de conformidad con el orden del día , se procede al debate de la declaración de la comisión sobre el progreso del sis ii y el vis .
correcciones e intenciones de voto : véase el acta
pregunta nº 7 formulada por alexandros alavanos ( h-0536 / 02 ) :
señoría , este ha sido sin duda un problema de traducción. estoy plenamente convencido de ello .
el mundo árabe ha vuelto a desempolvar el arma del bloqueo económico y aunque no se han roto las relaciones económicas con israel , éstas se han reducido sensiblemente .
sí , señor van dam. está prevista la votación nominal .
( de ) señora presidenta , me gustaría empezar dando las gracias al defensor del pueblo por la oportunidad de intervenir. estoy encantado de aceptarla .
la futura constitución europea va a ser también su futuro ordenamiento .
quiero expresar mi convencimiento de que los efectos positivos de una política como esa pueden ser demostrados más tarde en la vida cotidiana .
¿ podemos suponer , por tanto , que está de acuerdo en que la del consejo es la peor de todas las páginas web públicas ?
señor presidente , si hablamos tanto de eficacia es porque , sin duda , estamos convencidos de que tenemos un problema grave de eficacia .
si mañana la unión desea abarcar toda europa , la europa geográfica , más allá incluso de las próximas ampliaciones , necesitará instituciones con plena madurez política y democrática .
hay gobiernos , el español y el alemán , por ejemplo , que se han ofrecido a colaborar con la comisión que preside el señor coelho , lo que es de agradecer .
señor presidente , interesante agresión la que ha protagonizado nuestra colega italiana de aquí arriba .
doy la palabra al ponente , sr. rothley .
voy a conceder la palabra a la sra. péry , en nombre del consejo , quien ya conoce este hemiciclo , puesto que durante mucho tiempo fue vicepresidenta de nuestra asamblea .
el siguiente punto es el informe de sophia in ' t veld , en nombre de la comisión de asuntos económicos y monetarios , sobre la política de competencia 2008 -
a las 17 horas , es decir , justo después del debate sobre la ampliación .
también es una lástima que haya tenido usted que añadir algo a los elogios que había formulado .
se procede a la votación de la propuesta .
efectivamente , considero que el texto debería permitir limitar las estafas , incluso si no puede , por sí sólo , poner fin a toda tentativa de esta naturaleza .
¿ ha elaborado la comisión europea una propuesta en este sentido ? ¿ incluye la propuesta la prohibición total de estas redes , excluyendo de la misma al mar báltico ?
el presidente . ¿ desea el sr. comisario hacer algún comentario ?
estimadas y estimados colegas , les tengo que rogar que se atengan estrictamente a los tiempos de intervención. estamos totalmente fuera del horario previsto .
¿ hay alguna objeción a la toma en consideración de la enmienda oral ?
una palabra final sobre las enmiendas 9 y 14 , señor comisario : les tenemos mucho afecto ; nos sitúan en la vanguardia , por así decirlo , como parlamento .
se ha establecido un plazo claro para la ejecución de una orden ;
10. operaciones con información privilegiada y manipulación del mercado ( competencias de ejecución atribuidas a la comisión ) ( votación )
pregunta nº 28 formulada por ( h-0730 / 01 ) :
b5-0103 / 99 , de los sres. schroedter , lamber , isler béguin y voggenhuber , en nombre del grupo verts / ale , sobre el conflicto en la república autónoma de daguestán .
teniendo en cuenta las implicaciones de estas anomalías , ¿ no es este un buen momento para modernizar o regularizar esta situación ?
- pregunta nº 4 formulada por jonas sjöstedt ( h-0729 / 02 ) :
es necesaria otra política que promueva una independencia efectiva , soberanía , cooperación , solidaridad , desarrollo y justicia social .
este es uno de los instrumentos legislativos clave del paquete de gobernanza económica. se trata del reglamento relativo a la aceleración y clarificación del proceso de déficit excesivo .
por lo tanto , sin más discusión , pasamos a la pregunta nº 6 formulada por brian crowley ( h-0714 / 98 ) :
tomamos nota de sus observaciones , señor posselt. si no hay más observaciones , el acta quedaría aprobada .
( el parlamento aprueba la enmienda oral )
aplicación de la directiva sobre servicios ( debate )
la votación se celebrará hoy a las 12.00 horas .
. ( sv ) es para mí un inesperado honor dirigirme a ustedes esta tarde .
( es ) señor presidente , señor presidente del consejo europeo , dos mensajes : uno , de preocupación , y el segundo , de aliento exigente al trabajo que tenemos por delante .
señorías , me es imposible responder en este momento a todas las propuestas del informe , pero les puedo asegurar que la comisión analizará más exhaustivamente sus conclusiones .
por alusiones personales , tiene la palabra la sra. green .
una última observación : no debemos señalar con el dedo a determinados estados miembros. las imágenes fueron tomadas en trieste , ¡ pero en este caso trieste se repite en todas partes !
presidente barroso , si ésta fuera su consigna para los próximos cinco años sería una base excelente para el progreso pero , en cualquier caso , definitivamente se merece nuestro voto mañana .
señora presidenta , mis queridos colegas , yo también deseo felicitar al sr. van velzen por su informe y por la pertinencia de sus propuestas .
( se levanta la sesión a las 20.40 horas )
la votación tendrá lugar mañana a las 11.00 horas .
presentación de documentos : véase el acta
gracias , señor comisario , por sus observaciones .
por último , diré que , efectivamente , también deberá haber antenas de la agencia en el mediterráneo. son cuestiones que estamos gestionando .
( el parlamento aprueba la resolución legislativa )
pregunta nº 47 formulada por astrid thors ( h-0209 / 97 )
en conclusión , debilita nuestra lucha contra la pobreza y resta fuerza a la integración europea .
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto sobre la adjudicación de contratos públicos :
las preguntas que , por falta de tiempo , no han recibido respuesta oral , la recibirán por escrito ( véase el anexo ) .
creo que la cumbre euroafricana supondrá una oportunidad para debatir todos estos problemas. a pesar de ello , necesitamos sobre todo una estrategia comunitaria integrada y cohesiva .
la comisaria para el siguiente debate no ha llegado. de lo contrario , yo no habría permitido este cambio .
aceptamos la propuesta de acuerdo con el reglamento .
la votación tendrá lugar mañana por la mañana .
asunto : las negociaciones de adhesión con croacia
declaración por escrito ( artículo 120 del reglamento )
mi grupo apoya un acuerdo de asociación justo , pero no el camino emprendido hacia un espacio de libre comercio entre la unión europea y mercosur .
estamos encantados de recibir a estos compañeros parlamentarios que representan a los cinco países nórdicos : dinamarca , finlandia , islandia , noruega y suecia .
en estos momentos ya es posible imponer algunas limitaciones e incluso sanciones en virtud de los tratados vigentes y sin nuevas reformas .
( aplausos ) quisiera elogiar los sonidos europeos que llegan del sector situado enfrente. pero ahora comienzo con una crítica sobre la uem .
señora presidenta , quizás sea necesario encontrar otra fórmula y volver a proceder a esta votación que resulta fraudulenta .
( el parlamento aprueba la propuesta de la conferencia de presidentes )
el lugar se decidió en la última conferencia y ahora no se va a cambiar .
espero que continúe nuestra colaboración. recomiendo las propuestas que hoy hemos adoptado por unanimidad en la comisión para su consulta .
esto es lo que hace tan efectivo el proceso de la directiva sobre servicios y me complacen los compromisos que se han alcanzado .
felicidades de nuevo a ambos ponentes .
gracias , señor gutiérrez díaz , se añadirá en el acta que usted se disculpó .
alentamos la intensificación de las relaciones económicas con taiwan , y pensamos que esto debería producirse si , tal como lo prevemos , taiwan se adhiere a la organización mundial del comercio .
los distintos ponentes y grupos políticos han trabajado conjuntamente , y espero que este mensaje sea transmitido a y percibido por la comisión en ese sentido .
en nombre del grupo del ppe-de . - ( es ) señor presidente , comienzo mi intervención felicitando muy sinceramente a mi colega manfred weber .
la votación tendrá lugar hoy a las 12.00 horas .
. – me complace mucho el informe del sr. zissener , que permitirá a todos hacer valer sus cualificaciones y competencias en una unión ampliada .
pregunta nº 3 formulada por maría izquierdo rojo ( h-0863 / 97 ) :
he votado a favor de este informe .
aprobación del acta de la sesión anterior
asunto : comparecencias y actos parlamentarios de la presidencia española
por último , la comisión está investigando la participación directa en el mantenimiento de las infraestructuras terrestres básicas para el futuro programa espacial europeo .
pregunta nº 17 formulada por brian crowley ( h-1215 / 98 ) : asunto : la lucha contra la delincuencia organizada
sección viii ( a ) , defensor del pueblo europeo
procedemos a la votación sobre una solicitud de aplicación del procedimiento de urgencia .
no obstante , aunque apoyo estos acuerdos , comparto algunas de las objeciones del ponente. en esta ocasión solamente quiero mencionar tres de ellas .
asimismo , sus señorías deberían hablarlo con el presidente de su grupo. creo que es en este contexto en el que mejor se entenderá su mensaje .
( el parlamento aprueba la propuesta de la comisión así modificada )
a5-0225 / 2002 de la sra. scheele , sobre la propuesta de reglamento del parlamento europeo y del consejo ( com ( 2001 ) 425 - c5-0368 / 2001 - 2001 / 0173 ( cod ) ) relativo a alimentos y piensos genéticamente modificados .
declaro interrumpido el período de sesiones del parlamento europeo .
cada vez más , los pueblos de europa gritan « demos media vuelta » .
sino que también es criminal. se lo tenemos que decir. también debemos hablar claramente con irán .
señor presidente , sólo una pregunta complementaria . ¿ estaría la comisión dispuesta a incluir al parlamento europeo en la mesa redonda de diciembre de teherán que se ha mencionado ?
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto de los siguientes informes .
. señor presidente , me satisface tomar la palabra en el debate de este informe , felicitando a la sra. theato .
el acta de la sesión de ayer ha sido distribuida .
quiero dar las gracias al señor ilves por su informe exhaustivo y detallado .
el siguiente asunto son las declaraciones del consejo y de la comisión acerca del paquete social ( segunda parte : cuidados médicos transfronterizos ) .
" pero en la guerra , querido general " , responde el presidente , " como usted sabe , hay riesgos calculados y debemos asumir también estos riesgos . "
en nombre del grupo alde . - ( nl ) ¿ cuántas veces hemos debatido en esta cámara acerca de birmania ? lo hacemos varias veces al año y la situación sigue siendo desesperada .
aunque no estoy del todo de acuerdo con el contenido de la resolución adoptada , contiene una serie de objetivos y principios importantes que deberían prevalecer en cualquier política pesquera .
señor presidente , reconozco gustosamente que aún puedo ser más listo .
al no respetar estas directrices , la propuesta de la comisión incumple claramente el principio de subsidiariedad y , por lo tanto , he votado en contra de la misma .
de conformidad con el orden del día , se procede a las declaraciones del consejo y de la comisión sobre la situación en oriente medio .
permítanme que comience por las cuestiones económicas y monetarias .
señor presidente , señor presidente del consejo , señor presidente de la comisión , señor comisario , señorías , enfocamos el debate sobre la próxima cumbre de bruselas con un cierto optimismo .
me gustaría felicitar al ponente por su informe y también por su silencio magistral a modo de contribución .
señor presidente , sólo quiero realizar una observación sobre el acta. le ruego que me excuse .
en cambio , este acuerdo es contrario a este principio .
asunto : la prohibición de la exportación de cigarrillos - convenio marco de la oms para la lucha antitabáquica
en relación a la enmienda nº 4
señor presidente en ejercicio del consejo , me veo obligado a interrumpir nuestros trabajos durante unos instantes para verificar si la alarma que oímos está justificada o no .
acojo con satisfacción la postura de la presidencia española con respecto al deseo de seguir abriendo negociaciones con turquía .
( se levanta la sesión a las 16.20 horas )
la votación tendrá lugar mañana a las 10.30 horas .
en primer lugar , el apartado 3 del informe : la cuestión del llamado instituto de género - un término extraño , por cierto , para el cual deberíamos buscar otro alternativo - .
señor brinkhorst , pediremos al consejo una respuesta escrita , sin embargo , no puedo decirle si la obtendremos antes de mañana por la mañana .
la votación tendrá lugar dentro de un momento .
de conformidad con el orden del día , se procede al turno de preguntas ( b5-0540 / 2000 ) . examinaremos las preguntas dirigidas a la comisión .
. – ofrezco todo mi apoyo a esta propuesta de reglamento .
señora presidenta , quisiera agradecer a los oradores anteriores sus aportaciones , las cuales apoyo expresamente .
3 . - aplicación de la retirada de tierras en 2008 ( votación )
señora presidenta , quisiera anticipar que , en términos generales , la comisión de presupuestos está de acuerdo con el informe que ha presentado el sr. cunha .
tiene la palabra el señor herrero-tejedor para una cuestión de orden .
segundo , el almacenamiento de las reservas de gas es importante , pero de nuevo tenemos que reconocer que es caro y que será necesario encontrar financiación .
sobre turquía : el informe de la comisión no recoge ningún progreso en el fundamental asunto kurdo. en pocas palabras , el país sigue sin cumplir los criterios de copenhague .
concedo ahora la palabra a la sra. rothe para efectuar una breve declaración sobre el procedimiento .
- la comisión rechaza las enmiendas siguientes :
por eso los conservadores se han abstenido en este informe .
declaración por escrito ( artículo 142 del reglamento )
asunto : prohibición de las redes de deriva
me gustaría expresar mi firme convicción antes de concluir. no es la guerra lo que se debe ganar hoy , sino la paz .
la comisión y su personal se han comprometido a conseguirlo. espero que este parlamento siga demostrando la misma voluntad .
el turno de preguntas queda cerrado .
el ponente señala , con acierto , el problema que plantea la gestión de crisis y la red de seguridad para los depósitos transfronterizos en la gestión de crisis .
las obligaciones que debe cumplir son las siguientes :
quisiera hacer dos preguntas específicas , señora presidenta .
el presidente da lectura a las modificaciones del orden del día
( ro ) yo también quiero felicitar al comisario por el enfoque integrado .
es cierto que con la última moción de censura , el « filo de la espada pasó tan cerca » que casi sucumbe .
- después de la votación de la enmienda 51 :
señor presidente , ya se ha dicho todo sobre los criterios que los dos países deben cumplir. quisiera llamar su atención sobre otros tres aspectos .
la votación tendrá lugar mañana a las 9.00 horas .
pero ello no nos impedirá , como asamblea , proponer alto y fuerte el rechazo de este acuerdo inaceptable .
señor presidente , las intervenciones de sus señorías en esta última sesión han planteado algunos puntos sobre los que me permitiré hacer dos o tres observaciones .
señor presidente , ¿ implica el hecho de que el comisario haya llegado con retraso que el turno de preguntas comenzará en el momento en que inicie su intervención dicho comisario ?
la votación tendrá lugar mañana a las 12 horas .
durante diez años , la comisión no realizó ni una auditoría de caja .
el segundo , aplicar todos los avances científicos y tecnológicos a la lucha antiterrorista , de forma proporcional con los derechos fundamentales de las personas .
¿ cree el consejo que este nuevo enfoque de la política norteamericana hacia cuba cambia la posición de la unión europea sobre las leyes de efecto extraterritorial ?
considero que el establecimiento de estas normas surge claramente de la necesidad de establecer normas sin poner en peligro la calidad del transporte para los pasajeros .
( en ) señor presidente , me gustaría felicitar a nuestros colegas , que han contribuido mucho a defender la posición del parlamento en las negociaciones con el consejo y la comisión .
dehousse ( pse ) , por escrito . ( fr ) el informe del sr. perry señala el final feliz y constructivo de 15 meses de trabajo tranquilo y continuo del parlamento europeo .
de conformidad con el orden del día , se procede al turno de preguntas ( b4-0481 / 98 ) . examinaremos las preguntas dirigidas al consejo .
( la sesión , suspendida por unos instantes en espera de la ceremonia de entrega del premio sajarov , se reanuda a las 12.00 horas )
está también la cuestión de si el texto común sobre el que se pusieron de acuerdo los grupos fue preparado adecuadamente y si las traducciones están disponibles .
dado que su autor no está presente , la pregunta 13 decae .
los ciudadanos podrán seguir todas las fases de nuestro diálogo paso a paso , ya que los documentos transmitidos serán públicos y accesibles a través de nuestras páginas web .
- antes de la votación de la enmienda 4
queridos colegas , el martes pasado nos enteramos con infinita tristeza de la muerte del presidente pierre pflimlin , antiguo presidente del parlamento europeo .
otra cuestión es si con esta simplificación se han adoptado también medidas para combatir el fraude aduanero .
en segundo lugar , en un mundo globalizado , europa debe ser parte activa en la creación de un nuevo marco internacional en el que participen los principales socios .
he recibido cinco propuestas de resolución conforme al apartado 2 del artículo 37 del reglamento .
señor presidente , ¿ qué estamos haciendo ? creo que esa es la pregunta que se plantea y a la que ustedes nos piden responder .
señora presidenta , quisiera comenzar felicitando al señor özdemir por su excelente informe sobre la estrategia de la ue para asia central .
con esto concluye la votación .
8. nombramiento del director ejecutivo de la autoridad bancaria europea ( abe ) (
de conformidad con el orden del día , se procede al turno de votaciones .
declaraciones por escrito ( artículo 142 del reglamento )
se necesitan alianzas y cooperaciones que permitan una « defensa en común » , pero no una « defensa común » unificada .
segundo , habrá que dar un énfasis particular al turismo urbano , ya que ésa podría ser la fuente de desarrollo de las ciudades periféricas .
considero que no hay nada más que añadir , salvo manifestar que seguiremos atentamente la evolución de la situación .
6. reglamento sobre las organizaciones de inspección y reconocimiento de buques ( versión refundida ) (
señor tajani , uno de los coponentes se referirá a esa cuestión cuando lleguemos a ese punto. creo que usted está en lo cierto pero , por el momento , continuemos .
por último , en el orden del día también habrá importantes cuestiones de política exterior , en particular con respecto a sudán e irán .
- pregunta nº 13 formulada por bernd posselt ( h-0631 / 02 ) :
la votación tendrá lugar hoy a las 12.00 horas .
sobre el informe valverde lópez ( a4-341 / 97 )
– señor presidente , quisiera felicitar a la señora fraga estévez por un informe tan serio. delimita las cuestiones cruciales y anima notablemente el debate sobre las mismas .
este escándalo tiene que acabar y confío en que en un futuro muy próximo se le ponga fin .
el turno de preguntas queda cerrado .
¿ qué medidas se propone adoptar la comisión , en el caso concreto de josé antonio bula , para que sea puesto en libertad ? pregunta nº 61 formulada por jörn svensson ( h-0998 / 97 ) :
declaraciones por escrito ( artículo 142 del reglamento )
asunto : no transposición por los estados miembros de las directivas de la ue en materia de transportes
( se abre la sesión a las 10.00 horas )
danke schön , herr von habsburg , y paso al español ...
( el ) declaro reanudado el período de sesiones del parlamento europeo , interrumpido el jueves 25 de septiembre de 2008 .
régimen de apoyo a los productores de cultivos herbáceos
la votación tendrá lugar a las 17 , 30 horas .
6. establecimiento de un mecanismo de crisis permanente para salvaguardar la estabilidad financiera de la zona del euro ( votación )
concedo la palabra al sr. wohlfart , presidente en ejercicio del consejo .
en este momento , es importante que todos tengamos cuidado de no aferrarnos a las injusticias del pasado , sino de encaminarnos hacia la construcción del futuro .
( fi ) señor presidente , he votado a favor de este presupuesto y , por supuesto , está claro que si en el parlamento tenemos competencia presupuestaria , deberíamos ejercerla .
las promesas vagas sobre la aplicación flexible de estos acuerdos no son un sustituto válido de los compromisos concretos .
la votación tendrá lugar hoy , a las 12 horas .
por eso creo que la abstención es la mejor opción , explicando mis motivos para ello .
por último , establecerá una mayor correlación entre las normas de las distintas partes del sector financiero .
( el orden de los trabajos queda aprobado sin modificaciones )
señor presidente , señor prodi , señor barnier , desearía centrar mi intervención sobre dos puntos .
finalmente , antes de que nos alcemos en esta cámara en defensa de los derechos humanos y de la democracia , asegurémonos también de que nuestras acciones fundamenten nuestra retórica .
( el presidente interrumpe a la oradora )
tampoco es tolerable que se hayan destinado 2 millones de euros a un material no subvencionable en el sector de ....
tiene la palabra el sr. lindqvist para una pregunta complementaria .
declaraciones por escrito ( artículo 142 del reglamento )
en todas las ocasiones hemos señalado que la práctica pacífica de la religión es un derecho y que no puede considerarse nunca como una amenaza para el estado .
calendario de las próximas sesiones : véase el acta
( no se aprueba la enmienda oral . )
por eso , he votado a favor de este informe .
el turno de votaciones queda cerrado .
la segunda hipótesis es que la conferencia intergubernamental acabe por presentar propuestas de menor enjundia que las planteadas por la convención .
12. principales objetivos de cara a la conferencia de las partes de la convención cites ( votación )
vicepresidente de la comisión . - señor presidente , desde su independencia , nigeria ha disfrutado únicamente de tres períodos de régimen civil y ha vivido 29 años de régimen militar .
( se abre la sesión a las 9.00 horas )
el proceso de estabilización y asociación que se ha propuesto podría constituir una ambiciosa estrategia de adhesión , por lo que ha merecido mi voto a favor .
hasta la fecha ha habido un sentimiento de impunidad generalizado , ya que en muchos casos las sanciones terminaban sin surtir ningún efecto .
a ) para la calidad en la utilización de los puertos y los estándares aplicados , a causa de su competencia y en la contratación de personal no especializado ;
tenemos un presidente en la cámara , sr. pannella. resolveré este tema desde la presidencia .
señor presidente , desde mi llegada a este parlamento no he dejado de denunciar los ataques incesantes de los estados unidos contra la ocm « plátanos » .
turno de preguntas ( preguntas a la comisión )
en lo que se refiere al diálogo con euromil , la comisión está dispuesta ciertamente a dialogar con todos los representantes de la sociedad civil .
el programa de reconversión de la flota española y portuguesa , perjudicadas por la no renovación del acuerdo de pesca con marruecos ;
hemos votado a favor para corregir un error .
teniendo en cuenta que , en una situación como la actual , este tipo de anuncios alimentan la especulación , ¿ qué opina la comisión de la situación del sistema bancario griego ?
acuerdo de estabilización y asociación con la arym
posición del consejo en primera lectura : véase el acta
b5-0779 / 2001 de vinci , uca , ainardi , figueiredo , eriksson , frahm y seppänen , en nombre del grupo gue / ngl ,
espero que este parlamento se comprometa a ampliar la convención existente , a fin de incluir este otro tipo de arma mortífera .
de ahí nuestro voto en contra .
no estoy en la situación de anunciar condiciones específicas. la posición común habla por sí sola y no considero adecuado intentar añadir nada hoy .
el señor barroso habló esta mañana del sueño europeo : para la buena gente de grecia , este se ha convertido en la pesadilla europea .
señor presidente , hoy tenemos que discutir tres importantes documentos que atañen a uno de los mayores retos del futuro , esto es , el cambio climático .
declaraciones por escrito ( artículo 149 del reglamento )
no puedo aprobar las enmiendas 7 y 8 .
el primero de ellos era el de garantizar públicamente a nuestros asistentes que el parlamento europeo se haría cargo del dossier. objetivo alcanzado .
la delegación socialdemócrata alemana ( spd ) ha votado a favor de la opción de establecer una empresa privada europea. no obstante , nos gustaría hacer la siguiente aclaración .
para concluir el debate , he recibido cinco propuestas de resolución de acuerdo con el apartado 2 del artículo 103 del reglamento del pe ( ) .
– se cierra el turno de votaciones .
por todas estas razones , los diputados al parlamento europeo del partido comunista de grecia votamos en contra de la resolución .
a su vez , son los ciudadanos contrarios a la guerra y a favor de la paz los que están con nosotros .
presidente de la comisión propuesto . - señor presidente , primero empezaré con las políticas y después , si tengo tiempo , pasaré a hablar de política .
( el parlamento aprueba la resolución legislativa )
antes de la votación sobre el apartado 4 :
simplemente quería informar a sus señorías .
ahora escucharé los comentarios de sus señorías. después , si me lo permiten , responderé con más detalle a las enmiendas del parlamento .
pregunta nº 65 formulada por maría izquierdo rojo ( h-0497 / 02 ) :
a mi entender , ha sido una situación excepcional dado el número de peticiones. confío en que esta situación no vuelva a repetirse .
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto de :
4. acuerdo ce / singapur sobre determinados aspectos de los servicios aéreos ( votación )
dado que su autor no está presente , la pregunta nº 17 decae .
la crisis preocupa a todo el mundo , no solo a los países que la sufren. necesitamos solidaridad a escala de la ue y acciones coordinadas .
modificación del reglamento único para las ocm ( debate )
¿ sabe el consejo cuál es el montante de esa porquería financiera que nos han vendido del otro lado del atlántico ?
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
seguiremos oponiéndonos a la guerra y defendiendo la paz .
supongo que mi pregunta es un tanto compleja. tiene que ver con los estados miembros que , como irlanda , mi país , están implantado estrictas medidas de austeridad .
¿ cuál es el estado actual de los preparativos para las inminentes negociaciones de adhesión con croacia ?
además , la forma de recuperación de residuos que propugna la propuesta tiene por objeto preservar los recursos , reduciendo la presión sobre la explotación de los recursos naturales .
deberíamos medir también la cumbre de lisboa con arreglo a su contribución a la consecución de este objetivo .
no obstante , estas disposiciones pueden y deben utilizarse al máximo para garantizar la erradicación del mal que supone la presunta falsificación de la moneda del euro .
han sido especialmente conmovedores los comentarios de los diputados provenientes de esa región acerca de lo ocurrido , sorprendentemente , en un lugar de españa que conozco razonablemente bien .
la financiación obligatoria de los abortos con dinero público priva a la salud de su imperativo moral y degrada al nivel de un lujo que no se puede contener .
asunto : acuerdo de libre comercio entre la ue y la india
( el presidente ruega a la oradora que concluya )
en conclusión , deseo buena suerte a la comisión. estoy convencido de que la comisión de agricultura y desarrollo rural seguirá cooperando en este ámbito .
situación socioeconómica de los estudiantes erasmus
no podremos concluir este debate antes de la hora del almuerzo , pero seguiremos hasta las 12.20 horas aproximadamente para escuchar a los portavoces de los grupos políticos .
tomo nota de sus comentarios pero no creo que yo sea el culpable de eso .
en el proyecto que les presentamos , mi distinguido y respetado colega , el sr. gil-robles , y yo proponemos que el parlamento europeo apruebe las tres posiciones siguientes :
algo debemos aprender de esta crisis. en caso de que surjan situaciones similares en el futuro , debería facilitarse información fiable a los ciudadanos en una etapa mucho más temprana .
la votación tendrá lugar al término del debate .
muchas gracias , sr. karas , por su inteligente trabajo , con un objetivo muy claro : conseguir que este proyecto de directiva vea la luz lo antes posible .
– señor presidente , acojo con agrado este informe y felicito al ponente por el enorme trabajo que ha realizado .
( la presidenta declara aprobada la posición común )
el siguiente punto es el debate de seis propuestas de resolución sobre belarús .
– señor prodi , resulta difícil no estar de acuerdo con la situación tal y como la ha descrito hoy aquí .
ésta ha sido la declaración oficial en relación con la elección del señor barroso como presidente de la comisión europea .
aprobación del acta de la sesión anterior : véase el acta
la votación tendrá lugar mañana miércoles a las 12.00 horas . ( 2 )
por lo tanto -insisto- , señores y señoras del ppe , tomémonos un poco más en serio esta sesión de debate , o claramente no va a servir al final para nada .
en cuanto llegue , se lo digo , señor posselt !
13. instrumento europeo de estabilidad financiera , mecanismo europeo de estabilización financiera y futuras acciones ( votación )
( aplausos del centro y de la derecha )
– el debate queda cerrado .
señor presidente , realmente ya no hay excusas que puedan justificar la persistente situación que , por desgracia , caracteriza hace años a nigeria .
producción sostenible de electricidad a partir de combustibles fósiles ( breve presentación )
2. solicitar con insistencia al presidente karzai que emprenda acciones y apoyarle en ellas ;
( el parlamento aprueba la resolución legislativa )
( com ( 2000 ) 774 - c5-0749 / 2000 - 2000 / 0308 ( cns ) )
44. aprobación de la gestión 2008 : presupuesto general de la ue , comisión
30. aprobación de la gestión 2006 : agencia europea de seguridad marítima (
el próximo punto del orden del día es el debate sobre seis mociones de resolución relativas a la situación en bangladesh .
pregunta nº 2 formulada por camilo nogueira román ( h-0170 / 02 ) :
europa no se construirá negando la historia de sus gentes y sus naciones y yendo en contra de las realidades nacionales .
le agradezco , en cualquier caso , al parlamento europeo su ayuda en esta difícil tarea .
así , la propuesta de la comisión aborda , específicamente , este aspecto crítico de la seguridad de los buques de pasaje de transbordo rodado .
miembro de la comisión . - señora presidenta , quisiera felicitar una vez más a los comités que han intervenido en el debate y en la redacción de los informes .
garantizar la confianza mutua entre los estados miembros con respecto al control de las fronteras ,
un reglamento que tenga en cuenta las necesidades de una población que envejece , para quienes el transporte público será un recurso esencial en las próximas décadas .
esta estrategia temática sobre el uso sostenible de plaguicidas se refiere únicamente a los productos fitosanitarios ; es decir , a una parte del grupo de los plaguicidas .
b5-0531 / 00 de los sres. salafranca sánchez-neyra y hernández mollar , en nombre del grupo del partido popular europeo ( demócrata-cristianos y demócratas europeos ) , a la comisión , sobre túnez .
mi propósito ha sido ir en contra del siempre persistente uso de la energía nuclear .
3. movilización del fondo europeo de adaptación a la globalización : asistencia técnica solicitada a iniciativa de la comisión (
enmienda 38. la comisión está abierta a una amplia cobertura del sector de los juegos de azar si en la práctica resulta viable establecer las mismas disposiciones de control .
- antes de la votación sobre la enmienda 2
b5-0636 / 2000 del sr. lucas , en nombre del grupo verts / ale , sobre la situación en las islas fidji ;
17. acuerdo ce / antigua y barbuda sobre exención de visados para estancias de corta duración (
proseguimos ahora con el debate sobre la declaración del presidente de la delegación del parlamento europeo en el comité de conciliación - nuevos alimentos ( continuación del debate ) .
– el debate queda cerrado .
señor tuomioja , señora comisaria , ha llegado la hora .
es imposible que el presidente saakashvili creyera que la intervención militar no provocaría la respuesta de rusia. igualmente , la reacción de rusia fue desproporcionada .
muchas gracias , señor comisario poul nielson .
el siguiente punto del orden del día es el debate conjunto sobre las declaraciones del consejo y de la comisión en relación con lo siguiente :
estadísticas europeas sobre el turismo ( debate )
asunto : organizaciones representantes de proveedores de servicios de la internet
declaraciones por escrito inscritas en el registro ( artículo 116 del reglamento ) : véase el acta
no piden más que tiempo , tiempo para hacer una reordenación de su cultivo .
. no puedo decir mucho más , pero puedo concretar un poco .
apoyemos pues el cese de la experimentación con animales en aquellos casos en que haya métodos alternativos autorizados o se trate de especies en peligro de extinción .
en conclusión , este proyecto demuestra que una verdadera cooperación no necesita una constitución. el proyecto es bueno , esperamos que pronto encuentre su lugar en el plan presupuestario .
la votación tendrá lugar a las18.30 horas .
de conformidad con el orden del día , se procede a la declaración de la comisión sobre galileo .
programa de acciones en favor de la protección civil
¿ qué medidas concretas va a proponer la comisión en su próximo informe sobre la aplicación de la estrategia de la ue sobre los perturbadores endocrinos ?
la presidencia danesa se verá marcada por una serie de cumbres internacionales de relieve .
el año europeo de la educación y de la formación permanentes ha supuesto un considerable impulso a estas nuevas ideas , un impulso que debe prolongarse y fortalecerse .
( aplausos desde el centro y la derecha )
someteré a votación la solicitud de la sra. valenciano de posponer la votación .
no lo sabrá hasta después de la votación , se acepte o no .
por otra parte , la liberalización parece incompatible con la seguridad , puesto que algunos han tenido que renacionalizar a causa de la reiteración de los accidentes .
el siguiente punto es la votación .
1. notificación y traslado en los estados miembros de documentos judiciales y extrajudiciales en materia civil o mercantil ( votación )
es fundamental que las características específicas de estas regiones sean tenidas en cuenta , mucho más y mucho mejor que en la actualidad , por los políticos de bruselas , especialmente :
( it ) señor presidente , señorías , hay muchos aspectos interesantes en esta propuesta ; no obstante , por motivos de tiempo , me voy a centrar en tres puntos .
los líderes de la ue tienen que enviar un mensaje tan claro en la cumbre de primavera de 2010 como el que enviaron en la primavera de 2007 .
gracias una vez más a todos los colegas y al comisario por su colaboración en el presente informe .
la votación tendrá lugar el jueves a las 11.00 horas .
normas internacionales de información financiera ( niif ) y gobernanza del consejo de normas internacionales de contabilidad ( cnic ) ( debate )
felicito al sr. lisi por su excelente informe .
( ro ) señora presidenta , la próxima cumbre áfrica / ue es una buena oportunidad para idear una estrategia de cooperación realista .
de conformidad con el orden del día se procede al debate de las siguientes propuestas de resolución , sobre guinea-bissau :
con estas observaciones , apoyamos los informes del sr. mulder y la sra. gill .
declaro reanudado el período de sesiones del parlamento europeo , interrumpido el viernes 18 de febrero de 2000
me parece que es útil , hoy , escuchar al señor solana y debatir , y en febrero , cerrar este debate con una resolución .
habrá que acelerar también la ejecución de los programas de seguridad relativos al control de equipajes facturados y garantizar la puesta en marcha de nuestras decisiones .
quien suscribe ha votado no y abstención en relación con el punto 29 , por las siguientes razones :
declaro interrumpido el período de sesiones del parlamento europeo .
en cuanto al calendario , yo creo que hemos conseguido alcanzar un compromiso viable. las empresas dispondrán de un plazo más largo para readaptar su producción .
7. pilas y acumuladores y sus residuos (
de conformidad con el orden del día , se procede a la declaración del presidente sobre el día internacional de la mujer .
sin embargo , espero que el viernes encontremos una solución .
pido disculpas porque la respuesta podrá parecer un poco larga , pero quisiera dar los elementos de información necesarios de los que se dispone en este momento .
el proceso no ha concluido. solicitamos al consejo de ministros que realice las siguientes mejoras :
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
tomamos nota de lo que acaba de decir .
espero que este encuentro marque una nueva etapa en el acercamiento necesario de los países y de los pueblos que representamos .
asunto : devolución de los frisos del partenón
de esta forma , los fondos estructurales no crean nuevos puestos de trabajo o sólo muy pocos. los ya existentes a lo sumo se redistribuyen. debemos recapacitar al respecto .
el próximo punto es el debate conjunto sobre
por último , sobre las técnicas de laboratorio , acepto las enmiendas 47 y 48 .
decisiones relativas a determinados documentos : véase el acta
pregunta nº 16 formulada por ( h-0586 / 99 ) :
las enmiendas que he propuesto con otros diputados del grupo confederal de la izquierda unitaria europea / izquierda verde nórdica :
señor presidente , ahora presentaré la tercera parte de mi explicación de voto .
de conformidad con el orden del día , se procede al debate sobre problemas de actualidad , urgencia y especial importancia .
se puede pensar en primer lugar que este considerable importe contribuirá a reforzar la estabilidad del euro disuadiendo de los posibles ataques especulativos .
señor presidente , en nombre del grupo de los liberales , deseo apoyar el informe del sr. wibe por varias razones .
el lúpulo es una planta especial .
quiero añadir que la comisión , en especial el comisario lamy , nos ha informado regularmente. en este aspecto , por nuestra parte no se ha producido ninguna crítica a la comisión .
señor presidente , señorías , estoy a favor de la propuesta de resolución sobre el informe sobre los progresos realizados por la antigua república yugoslava de macedonia .
( for the results and other details on the vote : see minutes )
( el parlamento aprueba el proyecto de resolución legislativa )
muchas gracias , señor patten. creo que ya le hemos hecho todas las preguntas que iba a contestar hoy. por lo tanto , le damos las buenas tardes .
muchas gracias , señor comisario. con esta intervención se cierra el debate sobre los derechos humanos .
gracias por su pregunta. hasta donde yo sé , contiene seis puntos , que abordaré uno por uno .
sin embargo , éstas deben estudiarse detenidamente , ya que también podrían , si no se tiene cuidado , desviarse de su principal objetivo , con fines proteccionistas .
– el debate se interrumpe para la votación y se reanudará a las 15.00 horas .
( es ) señor presidente , efectivamente en la lucha contra el vih / sida estamos aún lejos de la victoria ; sin embargo , esta es posible simplemente con voluntad política .
la votación tendrá lugar el miércoles a las 12.00 horas .
( sk ) señora presidenta , acojo con beneplácito la resolución y , por tanto , la he apoyado. sin embargo , no basta con adoptar una resolución .
el acuerdo marco está siendo ratificado por los estados signatarios. no ha entrado en vigor todavía , de manera que la pregunta formulada por el diputado aún no es relevante .
1. menciones o marcas que permitan identificar el lote al que pertenece un producto alimenticio (
por todos estos motivos , he votado a favor del informe en cuestión .
una vez más , reciba , señora fontaine , mi calurosa felicitación en nombre de la comisión. muchas gracias .
? reducir las cargas administrativas que gravan a las empresas simplificando la recogida de datos , especialmente la recaudación de impuestos .
contribuyamos desde el mundo exterior a que la identificación de los hablantes de albanés con su estado tenga una oportunidad .
. – señora presidenta , quisiera contestar de la siguiente manera a las preguntas sobre las redes transeuropeas , las rte .
señora presidenta , me expresaré en nombre del sr. souchet , vicepresidente de la comisión de pesca , y según sus indicaciones .
la evaluación se encuentra en la etapa de revisión de mitad ejecución , que es obligatoria para las intervenciones de los fondos estructurales .
pero si no le he dado la palabra ahora . ¿ cómo interviene usted ?
la votación tendrá lugar hoy a las 12.00 horas .
el debate conjunto queda cerrado .
artículo 61 : insiste en que el deseo de la opinión pública de que se pongan límites éticos a la tecnología genética y a la biotecnología está justificado .
( aplausos en los escaños de la izquierda )
gracias , señora comisaria y a todos los que participaron en este debate tan importante sobre el referéndum irlandés .
el informe záborská deja claro que para las mujeres , la decisión de si trabajar o no fuera , sigue suponiendo una elección entre dos alternativas desiguales .
por eso , está en nuestras manos llevar adelante estas medidas .
( se levanta la sesión a las 00.08 horas )
este es el desafío que ahora afronta la unión europea y , por tanto , creo que la comisión ha hecho lo que tenía que hacer al promover este debate .
señor mcmillan-scott , se tomará nota de su observación y , naturalmente , de todas las observaciones de nuestros colegas. la mesa estudiará este problema .
instamos a la comisión , al consejo y a los estados miembros a que condenen la pena de muerte , la flagelación y los demás castigos crueles y degradantes .
¿ tiene la comisión la intención de apoyar el principio de compensación para los agricultores británicos que han comprado plantas y semillas enfermas procedentes de los países bajos ?
la votación tendrá lugar hoy a las 12.00 horas .
por esto , en nuestro informe pedíamos a la comisión que elaborara un proyecto piloto que contemplara la situación particular de las mariscadoras .
señor presidente , la primera lectura del presupuesto es un momento determinante pero , como sabemos , aún no ha llegado el momento definitivo de identificar y establecer nuestras prioridades para 1997 .
( el parlamento aprueba la resolución legislativa )
presidente de la comisión , muchas gracias por su intervención y su dedicación .
( el parlamento decide proseguir la votación )
por escrito . - ( it ) nuestro voto a favor de esta medida es consecuencia de la distinción formal que se ha introducido entre la información sobre medicamentos y la publicidad .
1. movilización del fondo europeo de adaptación a la globalización : irlanda - sr technics (
desarrollan nuevas políticas para explotar a los trabajadores y violar sus derechos sociales ,
debo señalar que para los cuatro expedientes restantes , mi petición es idéntica pero debo repetirla formalmente .
antes de la votación sobre el apartado 16 :
es imposible para mí votar a favor de esta propuesta cuando veo cómo , simultáneamente , los estados miembros hacen recortes que ocasionan despidos en el sector público .
confío en que el programa media 2007 no se desperdicie .
señor presidente , en nombre de la comisión de asuntos institucionales , quisiera simplemente expresar a la vez una preocupación , una satisfacción y una determinación .
las preguntas 12 y 19 a 29 se contestarán por escrito .
por tratarse de asuntos semejantes , las preguntas 18 y 19 se contestarán conjuntamente .
( el parlamento aprueba la posición común así modificada )
el sistema de financiación excesivamente centrado en los mecanismos de control constituye un derroche de recursos .
la aplicación de este informe podría mermar nuestros intentos de retener y crear puestos de trabajo sin erosionar el modelo social .
le doy las gracias , señor willockx .
como joven diputada al parlamento , respaldo la iniciativa erasmus , que es el primer ámbito de trabajo que ofrece a los jóvenes acceso al mercado laboral .
aquellos de diputados que piensan que estamos aquí , ante todo , para defender los intereses de nuestros pueblos respectivos votarán en contra de estos dos proyectos .
la mayoría del parlamento tampoco ha proferido ni una palabra de condena contra el gobierno de israel por la ocupación y represión de palestina .
esta es la declaración común adjunta al apartado modificado .
compañeros , señorías , alegrémonos juntos por la libertad , la paz y la unidad de nuestro continente europeo , al que tenemos el honor de servir .
( la sesión se interrumpe a las 11.25 horas y se reinicia a las 11.30 horas . )
la pregunta n ° 7 ha sido retirada .
la comisión ha de redoblar sus esfuerzos , apoyar la investigación y prever disposiciones presupuestarias especiales para que se acelere la mejora de los cuidados que merecen esos enfermos .
¡ la ue muestra su verdadera cara !
la votación tendrá lugar mañana a las 9.00 horas .
gracias , señor bangemann y recuperamos -no los toros- sino la dinámica española en las dos últimas preguntas complementarias. en primer lugar tiene la palabra el sr. hernández mollar .
el turno de votaciones queda cerrado .
prioridades del consejo con vistas a la sesión de la comisión de derechos humanos de las naciones unidas en ginebra
en segundo lugar , habría que evitar , señor comisario , el abandono del cultivo del tabaco en granada , en tanto no se ofrezca a los afectados empleos agrícolas alternativos reales .
es crucial que esta espantosa situación se investigue a fondo y que se adopten medidas para que dejen de ocurrir este tipo de actividades ilícitas .
señor presidente , el informe económico de la comisión coincide con el comienzo del proceso de revisión del tratado de maastricht. parece ser su fiel reflejo .
( en ) señor presidente , estamos en 2007 , así que puede llamarme " señorita " .
la mejora de la función de nuestros organismos en la respuesta ante las catástrofes en todo el mundo ;
( en ) señor presidente , le felicito una vez más y doy las gracias al señor comisario .
esto es lo que subrayo en una enmienda , que recomiendo a sus señorías voten positivamente .
pero esta realidad no aparece por ningún sitio ; aparece sí , en el documento de la comisión , pero este parlamento la ha negado .
hago un llamamiento a la comisión para que también tenga en cuenta la movilidad urbana durante la revisión intermedia del marco para la utilización de fondos estructurales .
evidentemente , la posibilidad planteada por algunos de ustedes de acuerdos voluntarios restrictivos de reducir la exportación no es compatible con la organización mundial del comercio .
para que la producción de dicha biogelatina siga siendo permisible , el anexo 6 , parte b del reglamento debe incluir las siguientes ayudas al procesado :
asunto : procedimiento electoral uniforme para las elecciones al parlamento europeo
( la sesión termina a las 23.45 horas . )
señorías , recibimos a jacques chirac , presidente de la república francesa , presidente en ejercicio de la unión ,
declaraciones por escrito ( artículo 149 del reglamento )
( ro ) la europa social debe garantizar que todos los ciudadanos europeos puedan vivir decentemente con su salario. un trabajo decente debe garantizar una vida decente .
en cualquier caso , debo pedir a la persona que ha propuesto la enmienda que la modifique según proceda para incluir " todos los que tengan derecho de asilo " .
dado que su autor no está presente , la pregunta nº 53 decae .
la protección de los menores requiere la labor conjunta de los políticos , los empresarios , los maestros y los padres .
declaración por escrito ( artículo 142 del reglamento )
14. acuerdo ue-brasil sobre seguridad en la aviación civil (
incorpora el concepto del « país de origen seguro » , que niega a los solicitantes de asilo el derecho a que su solicitud se examine en primer lugar .
octavo : la población de kosovo debe saber que la unión europea está dispuesta a apoyarles en la búsqueda de la paz .
muchas gracias , señora doyle. con sus buenos deseos , sin duda será un éxito .
presentación de documentos : véase el acta
( la oradora acepta responder a una pregunta formulada con arreglo al procedimiento de la " tarjeta azul " de conformidad con el apartado 8 del artículo 149 del reglamento )
señor presidente , más allá de los elogios al trabajo del sr. sylla , quiero hacer dos observaciones relativas al método que creo que hay que emplear en este informe .
si entonces se me hubiese escuchado , no nos lamentaríamos ahora sobre los miles de millones de subsidios para el tabaco .
en representación del grupo verts / ale . - señora presidenta , yo también me sumo a las felicitaciones a la ponente por la excelente labor que ha hecho con este informe .
( pl ) señora presidenta , en el contexto de este importante informe , me gustaría llamar su atención sobre el tema del deporte entre los jóvenes a nivel local .
( la asamblea , en pie , guarda un minuto de silencio )
promover el uso de los fondos estructurales para la financiación de inversiones privadas mediante lo que se denominan asociaciones público privadas .
( el orador acepta responder a la pregunta con arreglo al procedimiento de la " tarjeta azul " de conformidad con el apartado 8 del artículo 149 del reglamento )
habida cuenta de que el combate en favor del libro y de la lectura es nuestra máxima prioridad , consideramos que el programa ariane llega en muy buen momento .
por tratarse de asuntos semejantes , las preguntas nº 16 y nº 17 se contestarán conjuntamente .
( al levantarse más de 12 diputados , la enmienda no se acepta ) enmienda 20
el comisario piebalgs permanece con nosotros , pero responderá ahora preguntas en nombre del comisario dimas .
( el orador es interrumpido por el presidente )
exenciones fiscales para el capital y nuevos impuestos para los trabajadores dentro del marco del desarrollo de los reglamentos de la unión europea .
declaraciones por escrito ( artículo 116 del reglamento ) : véase el acta
el presidente. tiene la palabra el sr. von wogau para dar la opinión de la comisión de asuntos económicos , competente para el fondo .
los informes relacionados con el pic , del mismo modo que los del pm7 , están disponibles en la página web europa .
composición del parlamento : véase el acta
el aumento de la adaptabilidad de los trabajadores y las empresas ;
aplaudo el esfuerzo de liberalización efectiva de los mercados nacionales del gas y del acceso de terceros a la red , que aumenta el nivel de transparencia .
seguiremos con la ayuda que ya está en curso , especialmente en los terrenos de los derechos humanos , la educación y la erradicación de la pobreza .
gracias , señor howitt por llamar nuestra atención sobre este tema .
por lo tanto , puedo decirles que mi grupo va a votar a favor del informe hernández mollar .
preocupación por la deficiente naturaleza y dimensión genuinamente europea de la respuesta , por la implicación del fmi y por el recurso a los préstamos bilaterales .
la votación tendrá lugar mañana a las 11.00 horas .
señora presidenta , quiero felicitar a las ponentes en esta compleja y difícil situación financiera , como ya hemos escuchado en el debate de hoy .
pido a la comisión que vele por que no se reduzcan los recursos destinados a las regiones menos avanzadas .
creo que deberíamos tener la amabilidad de preguntar al pueblo , a nuestros votantes , si lo aprueban .
gracias por este debate , y estoy segura de que seguiremos hablando de ello más adelante .
. ( pt ) este importante informe ha merecido mi apoyo .
por consiguiente , considero necesario establecer una nueva arquitectura mundial de tipo « paraguas » que integre los siguientes pilares :
señor presidente , mi agradecimiento no simple y retórico al ponente y voy a intentar precisar cuatro ideas , cuatro reflexiones que , a mi juicio , enriquecerían el informe .
– gracias , señor presidente en ejercicio , me satisface que la presidencia austriaca haya sido particularmente activa en ese sentido .
el siguiente punto son las declaraciones del consejo y de la comisión sobre la protección consular de los ciudadanos de la unión europea en terceros países .
pregunta nº 3 formulada por ( h-0599 / 01 ) :
b5-0201 / 2001 de los sres. malmström y van den bos , en nombre del grupo eldr , sobre el comercio sin control de armas ligeras y de pequeño calibre ;
en nombre del grupo verts / ale . - ( de ) señora presidenta , señorías , permítanme comenzar elogiando el valioso trabajo que la fundación europea de formación viene desarrollado desde 1994 .
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto de las siguientes preguntas orales :
aplicación del primer paquete ferroviario ( debate )
2. opinamos que el manejo civil de las crisis es un valioso instrumento para prevenir los conflictos , algo que , desgraciadamente , no ha sido suficientemente destacado en el informe .
( el parlamento adopta la resolución legislativa )
desearía felicitar a los intérpretes por la manera en que han seguido la lectura de este pasaje .
los países deben examinar la forma de aplicar la directiva sobre el desplazamiento de los trabajadores para así generar una mayor claridad .
pasamos ahora al turno de votaciones .
en consecuencia , me reservo el derecho a expresar una opinión concreta en una fecha posterior .
segundo : la necesidad del control del estado del puerto. ante la evolución del desabanderamiento y de los segundos registros es un imperativo de primer orden .
dos ejemplos de la ue dando lo mejor de sí ...
sin embargo , en relación con los aspectos que pueden afectar a la mayoría trabajadora de la población , estamos a favor de :
señor presidente , agradezco la declaración de la comisión , que demuestra que podría hacer mucho más de lo que hace .
¿ alguien se opone a que la sra. lambert presente esta enmienda oral ?
firma de actos adoptados en codecisión : véase el acta
tanto el consejo como nosotros hemos adoptado una buena decisión. le deseamos lo mejor .
( el parlamento aprueba la propuesta de la comisión )
después de la votación de la enmienda 11
seré lo más breve posible , ya que no deseo retrasar la votación .
este texto define , entre otras cosas , los ámbitos temáticos concretos de su actividad para que pueda desempeñar mejor su misión y alcanzar sus objetivos .
señorías , como pueden ver , quedan muchas cuestiones por resolver. sinceramente espero que la unión europea ampliada no resulte ser una decepción para nadie .
la votación tendrá lugar mañana a las 15.00 horas .
apoyo también la propuesta de fomentar el uso de firmas electrónicas como una forma de garantizar y reforzar la confidencialidad de las ofertas .
como siempre , el resto del mundo , el mundo que sufre , está esperando nuestra acción .
para terminar , ¿ llegará a tiempo la estrategia de lisboa para financiar la investigación y la innovación ?
en mi opinión , podríamos mostrar una actitud algo más pro israelí cuando damos nuestros buenos consejos. el país lo merece .
eslovenia fue el primero de los estados de la antigua yugoslavia que se unió a la ue. macedonia es un estado candidato. los demás hacen cola .
siento el largo retraso. ahora tienen que ganarse la comida. el sr. podestà organizará el resto de votaciones .
por todas estas razones , el grupo de coalición radical europea ha solicitado la devolución a comisión de este informe y se ha abstenido en la votación final .
por consiguiente , hemos votado en contra del informe .
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto de los siguientes informes :
la directiva propuesta por el consejo contiene formulaciones poco claras que no permiten hacer una distinción exacta entre software y ventajas técnicas .
por último , subrayaría la importancia de los incentivos fiscales para promover los combustibles de bajo contenido en azufre , que será sin duda una manera efectiva de fomentar su introducción .
un estado es soberano cuando detenta la autoridad. como el presidente del parlamento acaba de decir , la autoridad en kosovo ha estado en una situación de soberanía supervisada .
organización de pesca en el atlántico noroccidental ( nafo ) - control de la política
por lo tanto ahora debemos pensar más allá del presente y planificar y promocionar sistemas de transporte orientados al futuro .
quiero expresar también mi pésame y solidaridad con todos los afectados por esta tragedia , por las pérdidas humanas y materiales .
( pl ) señor presidente , presidente en ejercicio del consejo : felicito a eslovenia por su presidencia de la unión y le deseo éxito , especialmente para ratificar el nuevo tratado .
de conformidad con el orden del día , se procede al turno de preguntas , en el que se formularán preguntas a la comisión ( b6-136 / 2004 ) .
es evidente que resulta especialmente trágico cuando son los niños los afectados por los productos peligrosos. ciertamente debemos unirnos para poner fin a esta situación .
¿ no serían estas medidas del mayor interés para una revisión de los tratados que contribuya a la solidez del espacio de libertad , seguridad y justicia de la unión ?
b5-0058 / 2002 de maes , rod y lannoye en nombre del grupo verts / ale ,
b5-0466 / 2001 de la sra. van den berg , en nombre del grupo del pse , sobre los casos de la sra. nawal saadawi y del sr. saad eddin ibrahim en egipto ;
también dejé claro en la reunión de presidentes de ayer que la presidencia está más que dispuesta a trabajar con el parlamento europeo para alcanzar una decisión rápidamente .
10. ocm del azúcar ( régimen temporal para la reestructuración del sector del azúcar con motivo de la ampliación ) ( votación )
( el parlamento aprueba la resolución legislativa )
( la sesión , suspendida a las 17.05 horas , se reanuda a las 17.30 horas )
en este momento de despedida , quiero decirles lo orgullosa que me siento de haber compartido esta aventura con ustedes .
orden de los trabajos : véase el acta
por tanto , corresponde en primer lugar al gobierno y al parlamento croata realizar progresos sobre estas reformas y , de este modo , facilitar el avance de las negociaciones técnicas .
a pesar del hecho de que el informe también formula propuestas para el control de las armas , sigue siendo un informe totalmente relacionado con el nuevo orden imperialista .
la votación tendrá lugar en breve .
por consiguiente , intentaremos por todos los medios simplificar algo nuestra postura respecto al texto que propone el sr. swoboda , pero quizá no en la medida por él prevista .
el debate queda cerrado. la votación tendrá lugar mañana a las 12.30 horas .
en resumen , la comisión puede aceptar las enmiendas 1 a 3 .
quisiera añadir también que , de conformidad con lo dispuesto en el tratado , la comisión tiene la obligación de velar por que los estados miembros apliquen la legislación comunitaria .
en lo que respecta a la esencia , debo resaltar que la comisión está de acuerdo con el concepto que plantea su señoría .
por consiguiente , insto a esta cámara a incluir este tipo de ayuda en las perspectivas financieras , además de una dotación para el desarrollo económico y los gastos .
asunto : medidas de la presidencia española contra los movimientos antimundialización
también quiero mencionar que es extremadamente importante garantizar la competencia leal entre las distintas modalidades de transporte , pero también garantizar la reducción del ruido del tráfico .
antes de la votación sobre las enmiendas 23 y 24
pregunta nº 1 formulada por maría izquierdo rojo ( h-0164 / 98 ) :
señor skinner , lo veremos cuando llegue el momento y , entonces , manifestará su oposición .
sin embargo , permítanme recalcar que también hay una serie de cuestiones positivas que destacan de la cumbre. yo diría que la imagen proyectada por la cumbre es ambivalente .
el acuerdo en cuestión salvaguarda las oportunidades pesqueras de unos 52 buques comunitarios , incluidos cinco palangreros de superficie portugueses .
resolución común sobre reestructuración de empresas
composición de las comisiones y delegaciones : véase el acta
en conclusión , si se aplica , esta directiva podría ser el viagra del mercado único europeo que permitiría a las pyme crecer y expandirse para satisfacción de todos .
por último , nuestras costas también son , desde luego , destinos turísticos muy populares y estamos trabajando en el desarrollo de un concepto de turismo sostenible para el litoral .
señor presidente , aunque sea necesario escuchar con mucha atención , existe siempre un nexo entre mis explicaciones de voto y los motivos de mi voto favorable o contrario .
asunto : evaluación de las emisiones radiactivas de sellafield y cap de la hague
( el parlamento aprueba la resolución legislativa )
señor presidente , opino que este informe contiene muchas cosas buenas. no obstante , destacaré tres cosas que no están en él , pero que considero que deberían estar allí .
( se levanta la sesión a las 11.30 horas )
señora presidenta , el asunto que hoy volvemos a presentar y que confiamos en que llegue a definirse , reviste una importancia extrema para el mercado interior europeo .
declaraciones por escrito ( artículo 142 del reglamento )
( el parlamento devuelve el informe a comisión )
( la sesión , suspendida a las 12.55 , se reanuda a las 15.00 horas . )
en nombre del grupo alde . - ( fi ) señor presidente , señorías , quiero felicitar a la señora kauppi por este importante informe .
por último , la propuesta pide a los estados miembros que fomenten la asociación entre el mundo universitario y las empresas , con miras a conseguir una tecnología y mantenimiento seguros .
en resumen , hay que observar que la combustión del carbón es la principal causa de las emisiones de so2 .
termino aquí mi intervención , dándoles las gracias , señoras y señores , por la atención que me han prestado .
sin embargo , no podemos aceptar que , a costa del desarrollo tecnológico y el fortalecimiento del llamado plan eete , se busque otra excusa para debilitar las políticas energéticas nacionales .
protesto contra semejante interpretación de los derechos humanos y contra la creación de otra agencia más .
cada materia específica dentro del cac era examinada por los especialistas en el área correspondiente , y las cuestiones del cac se abordaban en el comité respectivo .
gracias , señor presidente. eso está mejor , ahora puedo oírme .
asunto : prestación de servicios y libre circulación de familias con niños
correcciones e intenciones de voto : véase el acta
( el presidente , josé sócrates y josé manuel barroso proceden a la firma de la carta de los derechos fundamentales )
de conformidad con el orden del día se procede al debate sobre los presupuestos generales de la unión europea para 2006 .
debate de actualidad y urgencia ( escritos de objeción )
animamos a todos los actores a comprometerse en el proceso electoral en el espíritu de tolerancia , conciencia cívica y respeto a la pluralidad de opiniones .
ahora tiene la palabra el señor nicolaï , en nombre del consejo .
respeto de la carta de los derechos fundamentales en las propuestas legislativas de la comisión : metodología para un control sistemático y riguroso ( debate )
acogemos con satisfacción este considerado informe de iniciativa propia relativo a este importante tema. por supuesto , apoyaremos el informe y felicitamos a la ponente .
régimen de los precios impuestos para los libros entre alemania y austria
este informe debe ser apoyado porque es un paso concreto y positivo en la buena dirección .
señor deprez , muchas gracias por su intervención y por su felicitación , pero debería usted también dar el pésame al ponente .
creo que hemos dejado incluso claro quién , cómo y cuándo deben reconocerse. hemos incluso dado un empujoncito , a través del avance del silencio administrativo ...
europa sólo tiene futuro si su área rural , que representa el 80 % de europa , tiene un futuro seguro .
se toma nota , pero las disputas internas de los grupos políticos no son objeto de debate en el pleno .
este informe merece que se le preste una cuidada atención .
creo que necesitamos más mercado en la agricultura. habría deseado que esto se reflejase aquí .
hasta aquí la afirmación ; las dos preguntas son las siguientes :
para terminar , quiero decir que cuando la cámara defiende hoy la causa de belarús , está defendiendo también la solidaridad y el honor de europa. gracias .
( la sesión , suspendida a las 11.55 horas , se reanuda a las 12.35 horas )
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto sobre la estrategia política de la comisión europea 2004 / orientaciones presupuestarias 2004 :
parte 3 – cualquier acción específica .
por último , subrayo también la importancia de una protección penal eficaz para erradicar toda muestra de falsificación .
declaraciones por escrito ( artículo 149 del reglamento )
en el futuro abordaremos esta cuestión con mayor detenimiento y nos mantendremos en contacto con todo aquel que quiera comentar algo al respecto .
autor . - ( it ) señor presidente , señorías , eso es exactamente lo que yo opino. también me gustaría hacer un comentario personal .
en esta resolución hay apartados que no puedo apoyar , como el que contiene acusaciones de violencia policial , y reitero mi oposición a la adopción por parejas homosexuales .
la otra era de los líderes de extrema izquierda franceses , besancenot , de la liga comunista revolucionaria , y buffet , del partido comunista , marchando con los imanes .
el informe del sr. van velzen está demasiado lejos de las realidades económicas. sólo podré votar a favor si se aprueban algunas enmiendas del ppe .
por eso he votado en contra del informe en la votación de hoy .
. ( fr ) ante todo , hay que confesar que esta explicación de voto es difícil .
la votación tendrá lugar a las 18 horas .
3. financiación del tribunal especial para sierra leona
la votación tendrá lugar a las 11.00 horas .
apertura del periodo anual de sesiones
quiero agradecerles de nuevo su interés en este importante tema y la contribución que van a hacer al trabajo de la comisión que voy a poner en marcha .
– señor presidente , no puedo dar mi enhorabuena al comisario , pero sí quiero hacerle tres preguntas .
su pregunta lo dice todo , señor evans .
deseo dejar claro que mi voto no debe interpretarse como una aprobación de las prácticas abortistas .
es evidente que no tengo nada en contra de las demandas de derechos sociales básicos pero , ¿ deben centralizarse realmente estos asuntos en bruselas ?
claramente , como la comisión había propuesto un marco jurídico nuevo y actualizado para los impuestos especiales , había que volver a debatir algunas cuestiones políticas incluidas en esta legislación .
- antes de la votación de la enmienda 23 :
( pl ) señor presidente , la situación no era favorable para hacer uso de la palabra .
señora presidenta , quiero que conste mi presencia en el día de ayer .
debería usted dirigir su energía en este sentido , señor comisario .
así que seamos honestos en este debate y en todos estos debates .
señor presidente , la comisión se alegra por el exhaustivo informe del sr. collins , a quien felicito vivamente , al tiempo que me congratulo con la sra. jöns .
parte del presupuesto de cohesión debe destinarse a una reserva de eficacia para la estrategia , que podría proporcionar recursos vitales e incentivos decisivos para la aplicación de la misma .
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto de las propuestas de resolución siguiente :
tiene la palabra el sr. duisenberg .
en conclusión , también quiero dar las gracias a los intérpretes por haber sacrificado una parte de su almuerzo .
composición de los grupos políticos : véase el acta
creo que sus comentarios , que a la vez constituyen una queja , merecen una atenta consideración. espero que reciba una respuesta positiva .
asunto : precariedad laboral de los jóvenes
se procede a la votación sobre las siete propuestas de resolución relativas a la bioética .
señor presidente , estoy segura de que va usted a mencionarlo y de que sus señorías compartirán la alegría que sentimos en irlanda por la ratificación de nuestros dos referéndums .
informe ( a5-0144 / 2000 ) de la sra. lulling , en nombre de la comisión de asuntos económicos y monetarios ,
preparación del consejo europeo ( gotemburgo , 15 / 16 de junio de 2001 )
en consecuencia , se ha mantenido una parte fundamental de lo que proponíamos , por lo que esperamos que la comisión y el consejo respalden la decisión del parlamento .
señor presidente , me han pedido que elabore una declaración titulada « preparación de la reunión del consejo europeo de bruselas del 24 al 25 de octubre de 2002 . »
señor rehder , no quisiera que este debate continuara , ya que debería tener lugar en los grupos políticos para ver si podemos hacer algo más .
intervenciones de un minuto ( artículo 150 del reglamento )
correcciones e intenciones de voto : véase el acta
orden del día : véase el acta
no , de ninguna manera , salvo si esta resolución hubiese sido aprobada , pero ese no es el caso .
( el parlamento aprueba la propuesta de la comisión así modificada )
primero , incluir en la iniciativa comunitaria interreg un nuevo subprograma íntegramente dedicado a las regiones insulares y a la promoción de la cooperación entre las islas .
estas medidas han de reportar beneficios tanto a la comunidad pesquera , como a los consumidores .
la votación tendrá lugar en breve .
la medidas en cuestión , sin embargo , deben seguir siendo excepcionales e insertarse en el contexto del presupuesto de los actuales programas estructurales de los estados miembros afectados .
b5 ­ 0390 / 2001 de los diputados ainardi y alyssandrakis en nombre del grupo gue / ngl sobre las inundaciones en francia ;
ejecución del presupuesto de 1997 ( continuación )
señora presidenta , le insto a usted y a los miembros de la mesa a que consideren este asunto muy detenidamente y a que rechacen la solicitud de los cuestores .
en los próximos días presentaremos nuestras propuestas para mejorar la aplicación del pacto y para gestionar las políticas presupuestarias en la unión económica y monetaria de forma más coordinada .
para concluir , pido a los estados miembros que aún no hayan ratificado este protocolo que lo hagan lo antes posible .
( el presidente declara aprobada la posición común )
señor presidente , con 283 enmiendas presentadas , el informe oostlander ha quedado bastante remozado .
señora presidenta , señorías , la medida que se está examinando contiene algunas cuestiones críticas que solamente pueden resolverse si se debaten de nuevo en una segunda lectura .
intervenciones de un minuto ( artículo 150 del reglamento )
las prioridades presupuestarias del ejercicio 2000 eran el desarrollo de la gestión por actividades y una mejor canalización de los recursos humanos .
la comisión , de hecho , ha estado denunciando este asunto últimamente .
- ( sk ) en relación con este informe , suscribo todas las observaciones realizadas por el ponente .
. como demuestra el debate , la creación de un sistema de etiquetado ecológico de los productos pesqueros plantea cuestiones importantes .
( de ) gracias , señora malmström. es la primera respuesta satisfactoria que recibo del consejo sobre este tema. gracias .
espero haber explicado suficientemente los motivos de las posiciones que he adoptado en torno a las enmiendas .
¿ quién desea tomar la palabra para apoyar esta solicitud ?
haremos una comprobación e intentaremos descubrir lo que ha funcionado mal .
pregunta nº 36 formulada por lucio manisco ( h-0919 / 96 ) :
( de ) señor presidente , la comunicación y el informe son muy buenos , y por ello me gustaría expresar mi agradecimiento al comisario dalli y a la señora matias .
señora , en primer lugar tengo que recordarle una vez más que los votos de los viernes son gratuitos. por lo tanto , que no haya ninguna preocupación , señoría .
hemos examinado la siguiente enmienda , aprobada por la comisión de asuntos jurídicos del parlamento europeo. se trata del nuevo considerando 12 bis .
la votación tendrá lugar mañana a las 10.00 horas .
el informe de antonio lópez-istúriz white , en nombre de la comisión de asuntos jurídicos , con recomendaciones destinadas a la comisión sobre la protección jurídica de los adultos : implicaciones transfronterizas .
8. igualdad de género y capacitación de las mujeres en la cooperación al desarrollo (
así pues , aprovecho la ocasión para dar las gracias al diputado napolitano por el óptimo y brillante trabajo desarrollado .
por este motivo he votado a favor .
por último , es incorrecto relacionar toda la política mediterránea con el bloqueo del proceso de paz en el oriente medio. me parece incorrecto .
por consiguiente , pido a la comisión que apoye esta enmienda , y que de ese modo se vote una directiva claramente mejorada con respecto a la antigua .
¿ no estima que el hecho de no otorgar derechos jurídicos hace parecer las declaraciones de apoyo falsas e hipócritas ?
señor presidente , intentaré contestar muy brevemente a las preguntas que me han dirigido algunos de los diputados que han tomado la palabra .
las ayudas al desarrollo que la ue administra actualmente tienen que concentrarse más en medidas preventivas para impedir catástrofes .
propuesta de resolución del consejo ( com ( 2001 ) 277 - c5-0231 / 2001 - 2001 / 0112 ( cns ) ) sobre una ayuda financiera para la república federal de yugoslavia .
finalmente , deseamos subrayar nuestro apoyo al rotundo rechazo al racismo y la xenofobia que se contiene en el informe .
a pesar de que no tengo reparos en apoyar esta importante ley ni en recomendar que el parlamento la mejore sin pérdida de tiempo , quisiera hacer dos breves comentarios .
señor presidente , yo también querría felicitar de manera calurosa a la ponente por su incansable labor y el estupendo resultado. gracias , señora de veyrac .
( it ) señora presidenta , ¿ podría aclarar si la petición es para remitirla a bruselas o a estrasburgo , porque he escuchado ambas versiones ?
señora mckenna , ruego a sus señorías a que mantengan la calma y la serenidad. tanto el debate como la votación del informe titley han concluido .
he recibido una propuesta de resolución de conformidad con el apartado 5 del artículo 115 del reglamento .
cabe subrayar la excelente cooperación entre el parlamento y la comisión en este tema , puesto que el resultado global ha sido muy positivo .
a nuestros jóvenes les gustaría no tener que manifestarse en la calle y pintarse las manos de blanco. sólo queremos vivir en paz y defender nuestra libertad .
señora presidenta , ante todo , permítame que manifieste que acojo con satisfacción el método de trabajo que ha empleado el parlamento para elaborar esta resolución común .
gracias. estoy seguro de que el comisario kallas lo entiende .
a eso se debe nuestro voto favorable al informe .
el siguiente punto del orden del día es el turno de votaciones .
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto de :
de macedonia - acuerdo con eslovenia
fomento del acceso de los jóvenes al mercado de trabajo y refuerzo del estatuto del becario , del período de prácticas y del aprendiz ( breve presentación )
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto sobre
doy las gracias a la sra. presidenta y a la sra. comisaria por su comprensión .
- vittorio emanuele agnoletto , andré brie , luisa morgantini y tobias pflüger , en nombre del grupo gue / ngl , sobre las municiones de fragmentación y las minas antivehículos ( b6-0120 / 2004 ) ;
tiene la palabra , para una cuestión de orden , la sra. oddy .
declaraciones por escrito ( artículo 149 del reglamento )
señor presidente , quisiera agradecer al parlamento europeo y , en particular , a su ponente , el sr. sacconi , el trabajo que ha realizado con este informe y la propuesta de resolución .
sobre el punto i - situación en chipre :
señor comisario , le invito a que responda usted a la pregunta del sr. dimitrakopoulos .
asunto : directiva marco en el ámbito de la política de aguas
quiero pedirle a la vicepresidenta / alta representante catherine ashton que haga uso de la palabra .
además , la producción presenta un alto grado de concentración geográfica. con esto , los efectos sociales y económicos de la actual situación serán muy graves .
pasando a algunas de las cuestiones planteadas por algunos de sus señorías , voy a intentar darles respuesta .
( el parlamento aprueba la resolución legislativa )
2ª conferencia ministerial de la omc
éste es el motivo por el que nos hemos abstenido .
no es la primera vez que vemos vertidos de petróleo , con o sin intención .
por tanto , pido , señora comisaria , que cualquier transición se haga o cualquier otra idea se proponga a partir del año 2015 .
confío en que estas cuestiones esenciales se tendrán en cuenta de manera adecuada durante el próximo procedimiento presupuestario de 2011 .
gracias , señoría. ahora el parlamento está perfectamente informado .
ésta es la conclusión que nos vemos obligados a extraer si consideramos que el programa pretende :
life + promoverá esta cuestión , y este informe ayudará a ese progreso. espero que la comisión responda con apoyo , actitud constructiva e imaginación .
orden del día de la próxima sesión : véase el acta
espero que mi hijo y los de las demás personas crezcan sin la amenaza del estallido de una guerra nuclear con la que nosotros crecimos .
acabamos de adoptar la enmienda 17 , está claro. en cambio , la enmienda 46 queda anulada , y la 47 es compatible como añadido .
la votación tendrá lugar mañana a las 9.00 horas .
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
la votación tendrá lugar mañana a las 11 horas .
la comisión no puede aceptar las enmiendas 7 , 11 , 12 , 13 , 16 , 18 , 28 , 30 , 33 , 34 , 38 , 39 , 41 y 43 .
a causa de unas cuestiones de procedimiento no se ha podido dar curso a mi enmienda en el parlamento. volveré sobre este asunto en cuanto sea posible .
estamos de acuerdo con un gnss que apoye el desarrollo , modernización y diversificación de los servicios públicos sobre todo en el área de transporte .
apoyo el etiquetado del país de origen para la carne. la comisión debe presentar propuestas de soluciones prácticas que puedan evaluarse y ante las que pueda adoptarse una posición .
la votación tendrá lugar hoy a las 17.30 horas .
en efecto , tenemos un deber de ambición y de exigencia , a saber , que todos nuestros jóvenes hablen con fluidez otra lengua , ofreciéndoles siempre que sea posible una enseñanza bilingüe .
les comunico que he recibido una propuesta de resolución de conformidad con el párrafo 5º del artículo 42 del reglamento .
normas en materia de doble casco o de diseño equivalente para petroleros de casco único ( debate )
26. libro verde « hacia una europa sin humo de tabaco : opciones políticas a escala de la ue » ( votación )
pregunta nº 14 formulada por ( h-0278 / 01 ) :
señor hallam , científicamente tiene usted razón : se ha exagerado el riesgo. jurídicamente , no la tiene usted : se debería exigir la responsabilidad de las fábricas que han envenenado .
la comisión no puede aceptar las siguientes enmiendas : 2 , 15 , 16 , 17 , 25 , 35 , 40 , 41 , 42 , 46 , 48 , 50 , 57 , 58 , 59 , 60 y 61 .
pregunta nº 3 formulada por ( h-0027 / 00 ) :
recomendación para la segunda lectura miller ( a5-0039 / 2001 )
he apoyado la mayoría de las enmiendas al informe del sr. rothley .
eso es lo que es del todo intolerable en la propuesta que está realizando la comisión. harían bien en dar marcha atrás .
( it ) señor presidente , puesto que no voy a poder decir lo que quería decir en dos minutos , renuncio a mi intervención .
para cerrar el debate se han presentado seis propuestas de resolución para cerrar este debate de conformidad con el apartado 2 del artículo 110 del reglamento .
la votación tendrá lugar mañana a las 11.00 horas .
nos alegramos de esta cooperación y esperamos que el informe pueda ser puesto en práctica lo antes posible .
señora presidenta , hemos sobrevivido a la ola de frío en esta cámara .
se formulan las siguientes preguntas a la comisión .
adaptación de determinados actos al procedimiento de reglamentación con control - segunda parte - adaptación de los actos jurídicos a la nueva decisión sobre comitología ( breve presentación )
pregunta nº 11 formulada por jonas sjöstedt ( h-0330 / 97 ) :
señor presidente , le ruego que añada mi nombre a la lista de presentes de ayer. estuve de modo demostrable también en las votaciones nominales pero no me inscribí .
- pregunta n 50 formulada por paul a.a.j.g. lannoye ( h-0793 / 02 ) :
el grupo confederal de la izquierda unitaria europea / izquierda verde nórdica ha votado en contra de este informe sobre los fondos especulativos .
pregunta nº 1 formulada por bart staes ( h-0524 / 02 ) :
el futuro demográfico de europa ( debate )
señor presidente , señorías , he votado en contra del informe del señor karim sobre el acuerdo de libre comercio ue-india .
. señor presidente , no estoy en disposición de responder a esa pregunta .
señor presidente , permítame que , en nombre del parlamento europeo , le dé hoy nuestra más calurosa bienvenida .
tenemos que condenar rotundamente la política de israel hacia palestina y regresar de inmediato a la mesa de negociaciones con el fin de encontrar rápidamente una solución definitiva .
señor presidente , es la segunda vez que me siento en esta cámara y veo al presidente interrumpir a uno de los oradores porque está hablando demasiado rápido .
( la sesión , suspendida a las 11.55 horas , se reanuda a las 12.00 horas )
señora presidenta , le doy las gracias a usted y a los servicios que , reconozco , les estoy retrasando su pausa para almorzar .
vehículos al final de su vida útil
en relación con este informe anual , que en líneas generales es excelente , destacaré ciertos aspectos .
( el orador acepta responder a dos preguntas con arreglo al procedimiento de la " tarjeta azul " de conformidad con el apartado 8 del artículo 149 del reglamento )
tengo que referirme a la conferencia sobre responsabilidad social de las empresas que se celebró en estocolmo los días 10 y 11 de noviembre de 2009 .
así que de ningún modo me arrepentiré y con seguridad no me uniré al sr. bushill-matthews el miércoles .
consejo europeo de estocolmo - aspectos económicos y sociales ( rc b5-0237 / 2001 )
el desarrollo de una gobierno territorial en varios niveles .
señora presidenta , señor comisario , estamos de acuerdo en legislar mejor. es evidente que deseamos menos burocracia puntillosa y un poco de oxígeno para nuestras empresas .
¿ puede indicar la comisión qué medidas concretas está tomando o piensa adoptar a fin de poner término a esta forma de delincuencia ?
en 1992 , nos dijeron que había que volver a la superficie de barbecho existente en 1988 , porque la superproducción generaba excedentes .
doy la palabra a la comisión para expresar su opinión al respecto .
en resumen , después de la evolución prometedora de países como malí , benin y liberia , es realmente una vergüenza que una superpotencia regional como nigeria haya desaprovechado una gran oportunidad .
quiero terminar agradeciéndoles el aliento y el apoyo que hemos recibido del parlamento europeo en nuestro trabajo sobre esta importante cuestión .
les voy a pedir un minuto de silencio por carlos alonso palate y diego armando estacio .
señor prodi , sus buenas intenciones y sus declaraciones las juzgaremos cuando se nos presenten propuestas. mientras tanto , le pedimos que haga mejor su trabajo .
señor presidente , no tenía intención de intervenir ahora en virtud del procedimiento de solicitudes incidentales de intervención , pero se me negó el derecho a la tarjeta azul .
la ejecución de los fondos europeos de desarrollo también se efectúa a un ritmo lento. tras cuatro años en vigor , sólo el 30 % del 8º fed ha sido desembolsado .
igualdad de trato entre hombres y mujeres
si conseguimos emplear correctamente los ingresos de las subastas , y sólo como instrumento medioambiental , evitaremos sanciones en virtud de un acuerdo internacional .
4. la situación del río jordán , con especial referencia a la región del bajo jordán ( votación )
– una cruz del mérito europea ;
transmitiremos esto al presidente , pero nos encontramos aún en la aprobación del acta .
vamos a examinar este hecho de inmediato y adoptaremos las medidas necesarias para evitar que se repitan situaciones similares en el futuro .
– señor presidente , señorías , estamos plenamente de acuerdo con las declaraciones de la comisión y del consejo , así como con el informe del ponente .
me parece que el panorama es éste , señor comisario .
señora presidenta , señor comisario , la grave y dramática situación provocada por los temporales prácticamente por todo el territorio portugués justifica la utilización de fondos comunitarios .
( pt ) el asunto de la división o partición de kosovo no se encuentra , de forma alguna , en la agenda , ni forma parte de los trabajos de la troika .
para finalizar , es necesario precisar el principio de subsidiariedad , por lo que respaldamos la enmienda 77 del epp sobre limitación de los poderes de la ue .
¿ por qué volver , un año más tarde , con una resolución casi idéntica ?
– el debate queda cerrado .
no voy a añadir nada más , tan sólo espero que lo manifestado pueda ser acogido favorablemente .
muchas gracias , señor presidente , por sus palabras .
la revista científica y técnica de la oie publicó que sólo el 6 % de los embriones clonados sobrevivían hasta convertirse en animales clonados sanos .
me referiré sólo a dos puntos del debate de hoy que son de especial interés para la comisión .
por ello he votado a favor de estas enmiendas .
( el ) señor presidente , tardamos 25 años en olvidar chernóbil y me temo que la catástrofe de japón no bastará para hacernos recordar .
en primer lugar , gracias a mi colega , el señor higgings , por realizar esta pregunta tan importante y gracias también al consejo por su elaborada respuesta .
. ( en ) señor presidente , solo voy a hacer cuatro breves comentarios .
de conformidad con el orden del día , se procede al debate de las seis propuestas de resolución sobre irán .
la responsabilidad de todos es el único ejercicio posible si queremos preservar el equilibrio en esta importante organización y en esta importantísima pesquería para la flota comunitaria .
- ( b5-0496 / 2003 ) de la sra. ulla margrethe sandbæk , en nombre del grupo edd , sobre la situación en aceh ;
debemos buscar nuevas formas de cooperación y asociación con proveedores de educación y formación , empresas y otras partes interesadas , incluyendo los sindicatos y servicios públicos de empleo .
5. nuevos tipos de costes subvencionales por el fse (
resumiendo , en el año 2003 es demasiado pronto y en el año 2004 estamos demasiado atareados . ¿ no puede el consejo adoptar la decisión de celebrar la cig en 2005 ?
en cuanto al método , creo que las perspectivas de niza son , desde este punto de vista , muy interesantes .
b5 ­ 0057 / 2001 del sr. maaten , en nombre del grupo del partido europeo de los liberales , demócratas y reformistas , sobre la ley relativa al proceso de los jemeres rojos ;
aplicación del artículo 366 bis del cuarto convenio acp-ce
la votación se celebrará el jueves 4 de septiembre de 2008 .
esta resolución es bastante clara sobre los objetivos de la próxima y la anunciada intensificación del " diálogo estratégico " entre los ee.uu. y la ue .
es por ello que quisiera pedir a la comisión y a esta cámara que presten especial atención a este tema .
( en ) lo diré en inglés. en vez de " su propia infraestructura de liquidación " , debería decir , " una infraestructura de liquidación " .
por último , deseo felicitar muy vivamente al ponente , en nombre del sr. malerba y en el mío propio .
orden del día de la próxima sesión : véase el acta
3. organización común de mercados agrícolas ( reglamento único para las ocm ) (
la reforma de los instrumentos de política exterior es muy importante para todos nosotros , por lo que debe quedar claro que no estamos enfrentándonos unos con otros .
las cuestiones que han planteado sus señorías se refieren , en primer lugar , a la información , y en segundo lugar , al almacenamiento .
permítanme que retome el apartado 3 con lo que ahora es una nueva enmienda oral .
declaraciones por escrito y preguntas orales ( presentación ) : véase el acta
9. movilización del fondo europeo de adaptación a la globalización : lear ( españa ) (
señora presidenta , señorías , me gustaría comentar algunos puntos .
el informe del señor brok revela que la última ampliación ha sido un éxito , tanto para la unión europea como para los estados miembros que se han incorporado .
señor presidente , señora comisaria , quiero unir mi voz a la de mis colegas para felicitar a la sra. paulsen por su trabajo y por su colaboración .
( b5-0575 / 2000 ) del diputado di pietro , en nombre del grupo los liberales y del partido democrático , sobre el perú ;
no se debe fijar una fecha exacta para el final de la conferencia intergubernamental. la cig debe poderse tomar el tiempo que necesite , con independencia de la presidencia .
señor presidente , vietnam acaba nuevamente de mofarse de sus compromisos internacionales y de su propia constitución .
la posición de vanguardia que mantenemos , señora ministra , la necesita el clima , la necesita la unión europea y la necesita la humanidad .
2. situación de los refugiados birmanos en tailandia ( votación )
señor colom i naval , tomo nota de este asunto. nos reuniremos con la comisión y posteriormente en el turno de votaciones tendremos oportunidad de aclararlo .
decisiones relativas a determinados documentos : véase el acta
la votación sobre las propuestas relativas a los acuerdos de asociación económica se aplaza hasta diciembre y los plazos propuestos son los siguientes :
pero la situación es tal que actualmente una suma superior no es susceptible de consenso. a la postre , la autoridad presupuestaria deberá determinar el importe definitivo .
señora presidenta , ¿ podría al menos mostrar los resultados en las pantallas que tenemos enfrente , caso de que no vaya a proclamarlos ?
éstos son los elementos clave para alumbrar luz donde hoy sólo hay tinieblas ( dicho en recuerdo de conrad ) , pero exijamos más acción , más decisiones y menos palabras .
la totalidad de mi grupo y yo apoyamos plenamente las enmiendas que la sra. roth-behrendt ha presentado ahora , en la segunda lectura .
el siguiente punto del orden del día se refiere a las declaraciones del consejo y la comisión sobre el informe anual de la unión europea sobre los derechos humanos .
reconozcamos a la presidenta haber vuelto a poner en movimiento nuestras instituciones , y como parlamento , también valoramos la mediación del presidente sarkozy durante los últimos días .
he recibido seis propuestas de resolución de conformidad con el apartado 5 del artículo 40 del reglamento .
he recibido una propuesta de resolución para cerrar el presente debate .
me alegra saber que la directiva sobre aguas estuvo « desbordada » de cooperación .
en el marco de la pregunta anterior quisiera formular otras dos que me parecen de interés :
la interconexión de políticas internas con el terrorismo lleva a la eliminación de la estructura entre pilares , lo que favorece la lógica del proyecto de constitución para la ue .
2. guantánamo : condena inminente a la pena de muerte (
de conformidad con el orden del día se procede al turno de preguntas al consejo ( b6-0339 / 2005 ) .
el grado de ejecución de las políticas formuladas y los resultados obtenidos ;
miembro de la comisión . - señora presidenta , quisiera dar las gracias a sus señorías por sus comentarios , en su mayoría positivos .
firma de actos adoptados en codecisión : véase el acta
la comisión aceptó la abrumadora mayoría de las enmiendas del parlamento , pero ...
de conformidad con el orden del día se procede a la declaración de la comisión sobre las medidas tomadas para combatir la propagación de la anemia infecciosa del salmón .
miembro de la comisión . ( en ) señor presidente , este informe me parece muy constructivo , realista y encomiable .
por todo ello , tanto en la comisión afet como hoy en el pleno , hemos apoyado las enmiendas coherentes con nuestro punto de vista .
la situación es demasiado grave como para que no se aproveche esta oportunidad .
. - el punto siguiente consiste en la votación .
- después de la votación sobre el considerando j
señorías , queridos colegas , presidencia y comisión , el liderazgo consiste básicamente en ofrecer fórmulas que lleven a cumplir objetivos. lo demás no es mucho más que fantasía .
la intervención de la sra. lulling me reconforta en la idea de que no sería razonable abrir ahora un debate sobre este punto .
( en votaciones sucesivas han sido elegidos cuestores del parlamento europeo :
así , pues , hemos tenido que votar sobre la directiva relativa a la igualdad de trato en materia de empleo y al programa de acción 2001 / 2006 .
espero que nuestra advertencia sea atendida .
la votación tendrá lugar el jueves , 16 de diciembre de 2010 , a las 12.00 horas .
señor presidente , señorías , sabemos que la cuestión de promover las fuentes de energía renovables reviste una importancia fundamental .
el reciente asesinato sectario del adolescente católico michael mcilveen demuestra que nuestra sociedad todavía necesita cambiar mucho. también sigue necesitando ayuda y asistencia de toda europa .
por escrito . - el grupo de alde ha votado en contra de la reforma del artículo 29 por las siguientes razones :
creo firmemente que hemos cumplido con nuestra parte del trato y podemos acudir a madrid con la cabeza alta .
( pl ) se propone que la suma de 50 000 en el apartado 6 se sustituya por la de 40 000 a fin de evitar cambiar las reglas actuales .
asunto : repercusiones de los desacuerdos del presidente aznar con marruecos
los diputados al parlamento europeo socialdemócratas portugueses apoyan así al informe sacconi ...
creo que estaría bien prestar mucha más atención a este problema si deseamos garantizar que europa se convierta en una comunidad de ciudadanos activos , conscientes y dispuestos a cooperar .
( se suspende la sesión a las 9.00 horas )
quiero dar las gracias a sus señorías por este interesante debate .
y finalmente damos apoyo también al fondo de cohesión para los estados cuyo producto interior bruto no llegue al 90 % de la media comunitaria .
estos problemas deberían abordarse de forma correcta y requieren un compromiso colectivo , porque si no se resuelven , no habrá paz en esa región .
b5-0139 / 01 de los diputados fraisse , marset campos , manisco , seppänen , schmid , korakas y alavanos , en nombre del grupo gue / ngl , sobre la libertad de expresión en pakistán ;
sí , desde nuestro pueblo hasta europa , el deporte es un poderoso vector de unión y cohesión que debemos estimular decididamente .
sí , sí , hablaré también en francés , hablo las dos lenguas , intento incluso hablar alemán , como ha podido observar , y me gustaría hablar más lenguas todavía .
la votación tendrá lugar mañana a las 11.30 horas
asunto : etiquetado de productos alimentarios para los consumidores
en zambia , el 25 % de los maestros ha muerto a consecuencia del sida .
este tema ya se ha debatido. ahora vamos a votar .
. la resolución aprobada hoy por la mayoría de los diputados a esta cámara no trata del 60º aniversario de la victoria sobre el fascismo nazi .
tiene usted razón , tomamos nota de su sugerencia .
señor martin , tiene usted treinta segundos para interpelar al señor lamberts .
espero sinceramente que este informe , en su versión final tras la votación , envíe un mensaje firme acerca de las reformas medioambientales que el banco mundial necesita aplicar internamente .
señor verheugen , le invito a que responda usted a la pregunta de la sra. malone .
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto de los siguientes informes :
acabo de decirle lo que pienso y , según escuchó usted , comparto este sentimiento. vamos a ver qué podemos hacer .
señor mcmillan-scott , el hecho de que no se haya previsto ninguna resolución se debe a que la conferencia de presidentes estimó que no era oportuna .
el tratado no recoge específicamente la figura jurídica del voluntariado ; el cual tiene entidad e importancia suficientes como para figurar por sí mismo en un artículo propio .
he recibido una propuesta de resolución sobre las personas desaparecidas en chipre .
nos oponemos absolutamente a esta empresa de destrucción de los servicios públicos , que constituye una regresión y una injusticia social .
declaraciones por escrito ( artículo 149 del reglamento )
en ese sentido , creo que podemos plantearnos una serie de cuestiones fundamentales :
quiero terminar felicitando a ambos ponentes por su excelente informe .
señor rocard , sería bueno que en adelante , pidiera usted también algo del tiempo de palabra de su grupo .
3. competencia y cooperación en materia de obligaciones de alimentos (
como presidente de la comisión seguí el procedimiento debido , pero como diputado al parlamento tengo derecho a presentar enmiendas .
la comisión rechaza las enmiendas 14 , 17 , 36 , 37 , 38 , 39 , 49 , .
eso significa que somos conscientes del hecho de que la competencia mundial y las tendencias actuales enfrentan hoy en día a europa a importantes desafíos para su futuro .
4. aeródromos , gestión del tránsito aéreo y servicios de navegación aérea (
por escrito . - ( de ) he votado a favor del informe sobre los progresos de turquía hacia la adhesión a la ue realizados en 2007 .
asunto : instrumentos de defensa comercial de la ue
nuestro parlamento se ha expresado en repetidas ocasiones sobre la situación en nigeria , al igual que lo ha hecho de forma muy significativa la asamblea paritaria acp-ue .
24. situación de las personas con discapacidad : plan de acción europeo 2006-2007 ( votación )
el siguiente punto es el debate sobre :
sin embargo , este enfoque debe complementarse con medidas sobre el terreno .
estas dos consideraciones han permitido un equilibrio del cual yo me alegro mucho y que permite reiniciar este expediente .
los ciudadanos europeos nos hablan y nos formulan preguntas. desean nuestro liderazgo y es hora de que lo ejerzamos .
entre los acuerdos alcanzados en barcelona , quisiera mencionar los tres siguientes :
( fi ) señora presidenta , en siria , bahréin y yemen los ciudadanos han tratado de luchar por la dignidad humana , la transparencia , los derechos humanos y el derecho a la democracia .
a5 ­ 0078 / 1999 del sr. rapkay , en nombre de la comisión de asuntos económicos y monetarios , sobre el xxviii informe sobre la política de competencia ( 1998 )
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto de cinco propuestas de resolución sobre el comercio sin control de armas ligeras :
la sra. banotti ha aludido a la americans with disabilities act. pienso que es un ejemplo muy importante de cómo puede crearse legislación a favor de los minusválidos .
declaraciones por escrito caducadas : véase el acta
comprendemos las intenciones expresadas en esta enmienda , pero tales asuntos competen a los estados miembros. creemos que los estados miembros tendrán debidamente en cuenta tales intenciones .
información sobre el consumo de combustible de los vehículos de turismo nuevos
la votación tendrá lugar a las 12.00 horas .
la votación tendrá lugar mañana a mediodía .
la votación tendrá lugar mañana ( 6 de julio de 2010 ) .
con esta intervención queda cerrado el debate .
de conformidad con el orden del día , se procede al turno de preguntas ( b4-0481 / 98 ) . examinaremos las preguntas dirigidas a la comisión .
señor presidente , entre las ocho comisiones que han colaborado figura la comisión de comercio internacional , y agradezco a sus miembros las aportaciones que han hecho sobre el informe .
en efecto , pocas veces se dispone de tanto tiempo en el parlamento europeo. no abusen de ello .
9. aditivos alimentarios distintos de los colorantes y edulcorantes ( trombina de bovino o porcino ) (
muchas gracias , señor van den broek .
señor presidente , el informe morillon es , por sí solo , perfectamente revelador de las contradicciones fundamentales de la gestión comunitaria con respecto a turquía .
aprobación del acta de la sesión anterior : véase el acta
( el presidente declara aprobada la posición común así modificada )
el acta de la sesión de ayer ha sido distribuida .
dadas las ventajas que podría tener para el transporte comercial , he votado a favor .
gracias , señor comisario.el debate queda cerrado.la votación tendrá lugar el 29 de enero de 2004 .
acojo con satisfacción este informe , que ha resultado ser bastante ambicioso , y espero que tenga éxito durante la votación en sesión plenaria .
la declaración de la comisión sobre kosovo , y
( explicación de voto abreviada en aplicación del apartado 1 del artículo 137 )
señor presidente , el programa nuclear iraní sigue siendo una de nuestras mayores preocupaciones. esperemos que continúe el proceso de negociación de una solución .
pregunta nº 51 formulada por ( h-0647 / 00 ) :
el siguiente punto es el turno de preguntas ( b7-0001 / 2011 ) .
( a6-0251 / 2005 ) del señor guellec , en nombre de la comisión de desarrollo regional , sobre el papel de la cohesión territorial en el desarrollo regional [ 2004 / 2256 ( ini ) ] ;
la votación tendrá lugar hoy a las 18.30 horas .
el informe tiene muchos méritos , pero hay tres cuestiones que hacen que no pueda votar en su favor en la ronda final :
el siguiente punto es el informe de traian ungureanu , en nombre de la comisión de asuntos exteriores , sobre una estrategia de la ue para la región del mar negro .
( explicación de voto abreviada sobre la base del apartado 1 del artículo 137 del reglamento )
por escrito . - ( it ) gracias , señor presidente. he votado contra el informe weber después del rechazo de las enmiendas del pse .
la comisión comparte la decepción que acaba expresar el presidente del consejo ante el rechazo por parte del senado estadounidense del tratado de prohibición total de las pruebas nucleares .
la votación tendrá lugar el 14 de diciembre de 2005 .
ocm en el sector del lúpulo
¿ hay algún colega que se oponga a la consideración de esta enmienda oral ?
informe de la señora saïfi , en nombre de la comisión de comercio internacional , sobre los derechos humanos y normas sociales y medioambientales en los acuerdos comerciales internacionales ;
quisiera decirle al representante del consejo que la decepción en la respuesta no quiere decir que se pueda producir una decepción en la acción del consejo .
por lo que se refiere a srebrenica , nos gustaría señalar que :
condenamos rotundamente cualquier forma de totalitarismo y , al mismo tiempo , subrayamos la importancia de recordar el pasado. esto es un elemento importante de nuestra historia .
12. estrategia europea respecto a la comunidad romaní ( votación )
. señor presidente , he escuchado el debate atentamente y quiero comentar algunos aspectos .
sin embargo , debemos recordar también que quedan por delante dificultades reales respecto de la participación irlandesa en una nueva moneda única europea .
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
de conformidad con el orden del día , se procede al turno de preguntas ( b6-0236 / 2005 ) . vamos a dirigir una serie de preguntas a la comisión .
ese es el mensaje yo creo , señorías , que sale de este debate y con el cual la comisión se siente perfectamente en sintonía .
he votado a favor del excelente informe que nos ha presentado la sra. peijs , por las siguientes razones :
estoy totalmente de acuerdo con la directiva " hábitat " y sus objetivos de protección del patrimonio natural importante o amenazado de los países de la unión .
cooperación reforzada en el ámbito de la creación de una protección de patente unitaria ( debate )
tenemos que establecer programas de reciclaje para que , aquellos que pierdan sus puestos de trabajo hoy , puedan encontrar otro trabajo con rapidez en el futuro .
al contrario que otros diputados , creo que una iniciativa legislativa más vinculante habría hecho posible una protección mejor .
mientras tanto , seguiremos vigilando la situación en mauritania y apoyaremos plenamente los esfuerzos de la unión africana por restablecer un régimen constitucional en ese país .
b5-0798 / 2001 de muscardini , en nombre del grupo uen ,
. señor presidente , me gustaría agradecer a los diputados su interés por esta materia , y agradecer especialmente al ponente , sr. bakopoulos , su constructivo trabajo .
felicito de nuevo a los señores galeote quecedo y berend por la buena labor realizada .
( un grupo de manifestantes irrumpen en el hemiciclo y profieren consignas ; protestas de numerosos diputados )
pregunta nº 19 formulada por liam hyland ( h-0036 / 99 ) : asunto : turismo
. ( en ) he votado en contra del informe por los actuales abusos contra los derechos humanos , los homosexuales , los intelectuales y las minorías religiosas .
la votación tendrá lugar mañana a las 10.00 horas .
¿ qué medidas va a adoptar la comisión europea para forzar a las autoridades pakistaníes a abstenerse de apoyar y facilitar las actividades de los grupos terroristas ?
muy bien , puesto que no quieren callar , voy a conceder la palabra a los presidentes de grupo que todavía no se han expresado sobre este asunto .
puede usted discutirlo con el sr. santini durante el almuerzo .
c. inspección y peritaje de buques ,
el crecimiento cuantitativo proviene de una filosofía anticuada del " más rápido , más alto , más lejos " . necesitamos una política socio-medioambiental sostenible tanto para nuestros ciudadanos como para el medioambiente. gracias .
declaro abierto el período de sesiones 2009-2010 del parlamento europeo .
se ha sabido que la referida decisión de incluir en la lista negra a la ompi fue presuntamente el resultado de turbios regateos diplomáticos incitados por mezquinos intereses nacionales .
deben tomarse medidas para proteger la credibilidad y la autenticidad de la moneda euro cuando sea lanzada y sustituya a las monedas nacionales .
( la sesión , suspendida a las 19.55 horas , se reanuda a las 21.05 horas )
las preguntas que , por falta de tiempo , no han recibido respuesta oral , la recibirán por escrito ( véase el anexo ) .
declaraciones por escrito ( artículo 149 del reglamento )
. las propuestas para las perspectivas financieras 2007-2013 que hemos presentado desde el inicio de las negociaciones son las siguientes :
de conformidad con el orden del día , se procede a la votación .
( los diputados proceden a emitir su voto )
antes de la votación de la enmienda 72 :
los programas grotius y falcone han sido superados por los propios acontecimientos .
4. suplicatorio de suspensión de la inmunidad parlamentaria de adrian severin (
querríamos pedirle a la comisión una vez más que no se aparte de los métodos de contabilidad y cálculo reconocidos y certificados a nivel internacional .
el turno de preguntas al consejo queda cerrado .
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto de las siguientes propuestas de resolución :
también expreso mi gratitud y reconocimiento por el consenso que ha existido en la comisión de presupuestos al tratar este asunto .
el parlamento ha agotado el orden del día. el acta de la presente sesión se someterá a la aprobación del parlamento al principio de la próxima sesión .
por tanto , hemos decidido no apoyar esta resolución .
¿ cuándo considera la presidencia que el consejo podrá adoptar esta medida ?
quiero pedir al presidente de la comisión competente que dé su opinión .
procedemos a continuación a la fijación del orden de los trabajos. la conferencia de presidentes ha propuesto una serie de modificaciones .
segundo , que estamos buscando un marco económico plurianual que permita una planificación rápida de políticas y programas y , por supuesto , que rechazamos los escenarios a cuatro o cinco años .
4. acuerdo ue-república del congo sobre las leyes forestales (
( el presidente interrumpe a la oradora )
le pido disculpas por haberle robado el punto que iba a comentar , señor duff .
el presidente. el turno de votaciones queda cerrado .
eso , señor presidente , es lo que pedimos y lo que esperamos sea próxima realidad .
valores de las monedas en euros
me sumo también a todos los diputados que han felicitado al ponente , el sr. sterckx , por la calidad de su trabajo .
la votación tendrá lugar hoy a las 12.000 horas .
¿ admite el consejo que si aprobase una sede única de trabajo para el parlamento europeo podría reducir de forma considerable dicho consumo ?
pregunta nº 5 formulada por magda g. h. aelvoet ( h-1073 / 98 ) :
3. se debería reforzar significativamente la colaboración entre los estados miembros ;
el siguiente punto es la votación .
por ejemplo , los suelos cuya diversidad biológica se ha reducido tienen una capacidad mucho menor para fijar el carbono , lo que acentúa todavía más los efectos del cambio climático .
confirmo que el consejo puede pedir un estudio sin unanimidad , pero cambiar una decisión previamente aceptada requiere unanimidad .
( el presidente pide a los diputados que dejen continuar al ponente ) .
recomendación para la segunda lectura viceconte ( a4-0336 / 98 )
las ocho enmiendas propuestas por la comisión de asuntos jurídicos y mercado interior pueden ser aceptadas por la comisión , bien íntegramente , bien en principio .
declaraciones por escrito ( artículo 149 del reglamento )
actualmente , existen 14 estados miembros que disponen de centrales nucleares , lo que equivale a 149 reactores , cuya antigüedad media es de 20 años .
quisiera recalcar al sr. berend que las misiones de la troika y los contactos a nivel bilateral han hecho hincapié en todo momento en el problema del sistema judicial .
declaraciones por escrito caducadas : véase el acta
señora presidenta , en nombre de mi grupo político solamente quería adherirme a esta enmienda oral y apoyarla plenamente .
estoy seguro de que estará de acuerdo conmigo y , por favor , estén atentos a sus amigos oportunistas que solo se acercan en el último momento .
( la sesión , suspendida a las 19.35 horas , se reanuda a las 21.00 horas )
personalmente sigo siendo optimista respecto a lo que constituyen esencialmente muy buenas noticias para los balcanes occidentales .
una vez más me gustaría dar las gracias a nuestra ponente y a la cámara por su fuerte respaldo a esta medida .
declaración de la presidencia : véase el acta
se realizará , naturalmente , la correspondiente rectificación . ¿ hay alguna otra observación sobre el acta ?
estamos en otra cosa distinta , estamos en la creación de una unidad supranacional y , en ese aspecto , creo que encontramos deficiencias en el tema del espacio judicial europeo .
sin embargo , no creemos que sea un terreno apropiado para la intervención a nivel de la ue .
declaro abierto el período de sesiones 1997-1998 del parlamento europeo .
( bg ) gracias , señor presidente. intervengo para poner al descubierto una injusticia .
- señor presidente , la respuesta es positiva : la enmienda ha sido aceptada .
( la sesión , interrumpida a las 17.55 horas , se reanuda a las 18.00 horas )
esto se va a corregir , estimada colega .
por supuesto , también apoyo al ministro alemán de asuntos exteriores , que pide que el alemán sea uno de los idiomas de trabajo del servicio europeo de acción exterior .
¿ está usted sugiriendo alguna modificación del acta ?
hoy , se ha propuesto que la unión europea se imponga unilateralmente los principios previstos por el acuerdo ocde. hemos de ser pragmáticos .
alocución del sr. pastrana , presidente de la república de colombia
mientras esperamos una decisión sobre las perspectivas financieras y el nuevo marco comunitario para 2007-2013 , estos importes se desconocen todavía y la decisión 465 / 2004 como tal debería prorrogarse .
los precios actuales de itinerancia penalizan a los usuarios que viajan entre distintos estados miembros y constituyen un obstáculo para un verdadero mercado único .
22. mecanismo de evaluación para supervisar la aplicación del acervo de schengen (
el acta de la sesión de ayer ha sido distribuida .
. señor presidente , comisario figel , señorías .
la votación tendrá lugar el martes a las 11.30 horas .
es una indecencia tener que escuchar en esta cámara las palabras de una persona que se manifiesta por la calle con los torturadores y los asesinos .
insisto en el hecho de que los poderes públicos deben jugar un importante papel tanto a nivel regional , como nacional y europeo .
interoperabilidad de los sistemas ferroviarios transeuropeos
( el parlamento aprueba el orden de los trabajos así modificado )
( en ) permítanme volver sobre una de las cuestiones planteadas , aunque estoy de acuerdo en que esta ha quedado algo eclipsada por los importantes elementos de este instrumento legislativo .
hoy afrontamos una votación extraordinariamente importante a la par que simbólica. una vez cada cinco años , el parlamento europeo decide quién dirigirá otra institución de la ue .
en nombre del grupo ind / dem . - ( nl ) quiero felicitar al señor grosch y a la señora ţicău por la labor que han realizado y hacer tres comentarios .
esta presidencia no entra en criterios políticos. la presidencia tiene que moverse estrictamente dentro de criterios legales y reglamentarios .
resumiendo , el grupo del ppe va a apoyar todas las enmiendas exceptuando la nº 6 .
ha llegado el momento de que serbia cierre este difícil capítulo y avance de nuevo hacia la reconciliación en la región .
la votación tendrá lugar mañana a las 11.00 horas .
pregunta nº 10 formulada por ( h-0969 / 01 ) :
( pt ) y la modificación que propongo es , y leo :
este informe incluye importantes recomendaciones en este sentido. hagamos uso de ellas .
permítanme también que agradezca al parlamento , en especial a su comisión de asuntos exteriores , y a los ponentes , los señores van orden y moscovici , su aportación a esta labor .
para concluir el debate , se han presentado cuatro propuestas de resolución en virtud del apartado 5 del artículo 115 del reglamento .
confío en que se hagan progresos en esas áreas durante la próxima presidencia irlandesa .
anexo - declaración de la comisión
ninguno de estos problemas se plantearía si construyéramos una verdadera europa de naciones soberanas que cooperasen en los ámbitos de su elección y en beneficio mutuo .
. el nivel de diálogo político que hemos alcanzado con las autoridades congoleñas nos permitiría , si fuera necesario , intervenir y sin duda convencerlas de que cambiaran de rumbo .
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
la votación de los tres informes tendrá lugar hoy a las 12.30 horas .
sr. stenmarck , para las otras secciones .
no se celebrarán votaciones el martes .
8. moratoria sobre la pena de muerte ( votación )
de modo que existen otras alternativas exitosas , éticas y que no suscitan controversias. recordemos que algunos avances científicos resultan en mermas éticas .
la votación tendrá lugar después del debate de los puntos relativos al artículo 50 del reglamento .
es fundamental la idea de retención del activo creador un máximo del 5 % , sujeto a revisión tras las evaluaciones de impacto y los cambios internacionales .
declaración de la comisión europea sobre el seguimiento de los aspectos de seguridad ( artículo 47 )
los conservadores suecos han decidido hoy abstenerse en la votación sobre los retos demográficos y la solidaridad entre generaciones .
la delegación del partido moderado ha optado por abstenerse en la votación de este asunto .
gracias , señor comisario. el debate queda cerrado .
le quitaré sólo un poco de su tiempo para hacer una pregunta complementaria sobre este tema .
lo lamento , señora oomen-ruijten. el reglamento es muy claro : si 32 o más diputados se oponen a la presentación de una enmienda oral , entonces no puede aceptarse .
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto de los siguientes informes :
– la pregunta n ° 32 del señor brian crowley ha sido asumida por el señor seán ó neachtain ( h-0221 / 04 ) .
pregunta nº 3 formulada por ( h-0956 / 00 ) :
una buena noticia : esta mañana nuestro tribunal constitucional ha rechazado la demanda contra el euro. de este modo , queda expedito el camino para la introducción de nuestra moneda común .
yo creo que actuar en abstracto , pensar que el pequeño músico , que el pequeño compositor puede defenderse por sí mismo es absurdo .
cualquiera que defienda la tolerancia debe mostrarse también tolerante con aquellos que practican una fe cristiana .
12. procedimiento único de solicitud del permiso de residencia y de trabajo (
, . estamos intentado hacerlo lo mejor posible , teniendo en cuenta los contratos y la independencia de euronews .
por escrito . - ( pl ) votaré a favor del informe del señor corbett y el señor méndez de vigo sobre el tratado de lisboa .
quisiera señalar la necesidad de que se revise la legislación comunitaria en torno a los productos dop e igp .
declaro interrumpido el período de sesiones del parlamento europeo .
informe de 2010 sobre los progresos realizados por la antigua república yugoslava de macedonia
se lo agradezco infinitamente , señora comisaria .
pregunta nº 17 formulada por sir jack stewart-clark ( h-0015 / 97 ) :
señor provan , tiene usted razón. la declaración de la comisión deberá haber concluido a las 17.30 horas .
la reforestación y las medidas para prevenir la desertificación también pueden producir resultados espectaculares a medio plazo .
vamos a proceder a la votación .
señor presidente , el presidente chirac ha banalizado , calificándolas de irreales y no pragmáticas , las reacciones negativas de muchos diputados ante el resultado de niza .
el sr. nisticò ha solicitado la palabra en virtud del artículo 122 del reglamento para intervenir por alusiones personales .
preguntas orales y declaraciones por escrito ( presentación ) : véase el acta
los efectos de la crisis financiera y económica mundial en los países en desarrollo y en la cooperación al desarrollo ( breve presentación )
las acciones de rusia en georgia son lamentables , peligrosas en el contexto de la estabilidad regional y europea e , implícitamente , inaceptables para la comunidad internacional .
quienes saldrán perdiendo serán los pueblos y la paz .
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
en segundo lugar , los recursos comprometidos por todos deben hacerse efectivos de manera inmediata y en un calendario , en cualquier caso , fijado .
señor rodríguez zapatero , es un placer tenerlo aquí y , además , quisiera decirle que le deseo muchísima suerte durante su mandato .
el 1 de enero de 2007 , el irlandés se convertirá en lengua de trabajo oficial de las instituciones de la unión europea .
imaginemos que el consejo europeo se atreviese a tomar una iniciativa de este tipo e indicando con la mano dijese : " vamos en esta dirección " .
de conformidad con el orden del día , se procede a las votaciones .
( el presidente retira la palabra al orador )
asunto : zonas periféricas para las eurotasas
no tiene sentido , no obstante , aceptar un reglamento deficiente si existen maneras que permitirían mejorarlo .
hacemos hincapié en la necesidad urgente de un plan real para apoyar la producción y creación de empleo con derechos en los países de la unión europea .
les ruego no interrumpan. yo les he escuchado sin interrumpir. espero la misma cortesía de su parte .
señor presidente , comienzo mi corta intervención agradeciendo a la ponente el trabajo realizado .
en 1999 vencerán los tres programas comunitarios en materia de educación , de formación y de juventud .
segundo , está claro que tiene que haber una fecha en la cual deban estar elaborados los programas de medidas para afrontar las amenazas agrícolas .
sumándose a las filas de los países abolicionistas , corea del sur transmitiría un enérgico mensaje a todo el continente asiático .
el informe ( a5-0021 / 2002 ) del sr. karas , en nombre de la comisión de asuntos económicos y monetarios , sobre las consecuencias económicas de los atentados del 11 de septiembre de 2001
( la asamblea da su conformidad a la presentación de la enmienda oral )
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto de los siguientes informes :
12. pesca - medidas técnicas transitorias ( votación )
asunto : negociaciones sobre el clima en copenhague
( pl ) señor presidente , deseo felicitar a la señora ayala sender por su excelente informe .
se han introducido sistemas inteligentes de metrología y de control , como sistemas de automatización , control y vigilancia diseñados para ahorrar energía .
antes de la votación de la enmienda 3 :
( it ) señora presidenta , señorías , como siempre , en europa vivimos ahora importantes sucesos históricos , y los próximos seis meses de la presidencia checa sin duda son uno de ellos .
por las razones expuestas , los eurodiputados del partido comunista de grecia votaremos en contra del informe .
no se ha presentado ninguna otra enmienda y creo que este informe no plantea ningún problema particular y es objeto de un amplio consenso , señor presidente .
14. aprobación de la comisión ( modificación del reglamento del parlamento ) (
. señora presidenta , solo quiero comentar algunas cosas sobre este debate .
antes de la votación de la enmienda 8 :
después de la votación de la enmienda 33 :
recomiendo dicha enmienda a la asamblea y espero realmente que la comisión la acepte .
los hogares con niños pequeños y ancianos son los más duramente afectados. tienen los presupuestos más limitados y al mismo tiempo la mayor necesidad de energía .
. ( sv ) nos hemos abstenido en la votación final del informe belder sobre accesibilidad de los sitios web públicos .
finalmente , es fundamental que nuestro parlamento desempeñe un papel activo en el seguimiento y en el control de la aplicación de las políticas estructurales .
( la presidenta retira la palabra al orador )
solo podremos crear las condiciones para el éxito de una negociación constitucional si la labor de nuestros gobiernos se ve apoyada por la labor de sus señorías .
segundo : las normas por las que se rigen el cruce de las fronteras exteriores de los estados miembros y la práctica de los controles correspondientes .
gracias , en nombre de todos los diputados presentes , señor comisario , por esta respuesta .
por último , no olvidemos que los objetivos de la estrategia de lisboa se alcanzarán mejor mediante el establecimiento de una integración transatlántica sincera y eficiente .
b5-0631 / 2001 de los sres. costa neves y coelho , en nombre del grupo del ppe-de ;
( para los resultados y otros detalles de la votación : véase el acta )
por los motivos que brevemente he tratado de sintetizar , nuestro grupo votará a favor del informe .
" todo pasa y todo queda. pero lo propio de los seres humanos es pasar . "
las medidas propuestas en el informe le rachinel constituyen un importante paso para garantizar la claridad , la coherencia y la estabilidad de las disposiciones comunitarias .
( de ) señor presidente , por supuesto , podemos continuar con el debate. la propuesta del señor cohn-bendit se ha aprobado , después de todo , y se han hecho muchos comentarios .
supuesta utilización de países europeos por la cia para el transporte y la detención ilegal de presos ( propuestas de resolución presentadas ) : véase el acta
pienso que el parlamento ha expresado y sigue expresando todos los días su pesar por las víctimas , por todas las víctimas de este conflicto .
por escrito . - los diputados conservadores se han abstenido en la votación final sobre el informe mănescu por las siguientes razones .
en este sentido , está bien la propuesta de directiva. no obstante , en la comisión de m
señor presidente , es difícil resumir en tres minutos los pensamientos y los sentimientos que surgen al comentar una iniciativa tan amplia e interesante como ésta de liikanen .
la votación tendrá lugar hoy a las 12.00 horas .
la votación tendrá lugar a las 12.00 horas .
6. estrategia para la simplificación del marco regulador ( votación )
en mi opinión , deberíamos echar el cerrojo contra el deseo creciente de bruselas de una centralización cada vez mayor .
señora vicepresidenta , señorías , gracias. espero que el nuevo parlamento haga lo que está indicado en los informes : aplicar y hacer respetar el tratado. muchas gracias .
existen exenciones expresas para determinadas obligaciones relativas a la revelación cuando sean contrarias a las preocupaciones de los estados miembros en materia de seguridad .
presidente de la comisión . - lo siento , no he seguido las declaraciones del presidente del deutsche bank y no puedo comentar algo que no conozco .
la votación tendrá lugar mañana a las 10 horas .
. señora presidenta , la libertad de asociación es un principio general del derecho comunitario , tal como ha reconocido claramente el tribunal de justicia de las comunidades europeas .
... a la conferencia de presidentes de grupo , pero la asamblea no puede tomar en consideración esta propuesta en esas condiciones .
ayudemos a esos países a eliminar la raíz de dicha amenaza .
( el parlamento aprueba la resolución legislativa )
cedo únicamente la palabra a la sra. ludford cuyo grupo no se ha expresado aún .
lamento que nuestros interlocutores hayan podido interpretar que este año sobre el que versa el informe denota cierta fragilidad de nuestra posición .
la misma observación vale , en el otro extremo del mundo , para nuestros amigos japoneses .
como punto final , presidente , y a pesar del inconveniente mencionado , expreso en nombre de nuestro grupo parlamentario el apoyo al informe de nuestra colega graenitz .
en tercer lugar , debe considerar la futura revisión y un procedimiento para revisar en el futuro las cláusulas de la carta .
confío en que la comisión concederá al informe del señor iturgaiz la atención que merece y utilizará sus conclusiones para intentar crear una identidad europea y conseguir más cohesión .
además no debemos olvidar que algunas multas se devolverán a las compañías automovilísticas para ayudarles a financiar sus programas de investigación .
antes de la votación de la enmienda 136 :
le aseguro que es la mejor medida , porque es preventiva .
muchas gracias al presidente en funciones del consejo europeo. me gustaría pedirle ahora al presidente de la comisión europea , josé manuel durão barroso , que hiciera uso de la palabra .
señor presidente , debo decir que nuestro parlamento ha realizado un buen trabajo y que debemos dar gracias al ponente , el sr. goebbels , por su excelente informe .
voy a dar en seguida la palabra al sr. corbett , que reemplaza al sr. napolitano , para que presente esa solicitud en nombre de la comisión de asuntos constitucionales .
permítame dejar muy claro este punto , señor comisario. no defiendo políticas proteccionistas. simplemente quiero que todo el mundo se atenga a las reglas .
pregunta nº 48 formulada por felipe camisón asensio ( h-0722 / 96 ) :
con esto concluye el turno de votaciones .
he recibido seis propuestas de resolución
las preguntas 13 a 37 serán contestadas por escrito . ( 1 )
– la sra. andré-léonard y el sr. van den bos , en nombre del grupo del partido europeo de los liberales , demócratas y reformistas , sobre venezuela ( b5-0136 / 2004 ) ;
por escrito . - ( de ) he votado a favor del informe de arūnas degutis sobre normas comunes para la explotación de servicios aéreos en la comunidad .
quisiera dar gracias sinceramente a la presidencia irlandesa por la valiosa labor que ha desarrollado a este respecto .
la votación tendrá lugar dentro de unos minutos .
- ( sk ) señor presidente , señor comisario , permítame comenzar dando las gracias a ambos ponentes por un informe tan equilibrado .
este libro verde pretende lanzar un debate entre la audiencia más amplia posible de interesados sobre dos temas cruciales :
someteré a la mesa volverá la cuestión que ha planteado su señoría y la sra. morgan. puedo asegurarles que se estudiará con la debida atención .
como antiguo miembro de la comisión de asuntos económicos y monetarios , he leído con atención el primer informe anual del banco europeo cuya labor intento seguir , vigilante .
dejaré el informe crampton para el final porque merece ser comentado más a fondo , y pasaré a continuación al informe del sr. teverson .
he votado a favor del informe .
en consonancia con nuestra visión de la sociedad , en el considerando k del informe se especifica que « las políticas familiares deben centrarse en los derechos del niño » .
a pesar de esta hipocresía , que deploro , votaré a favor de la prohibición de la publicidad , a la espera de que se aprueben otras medidas posteriormente .
en suma , el parlamento se ve ante una nueva exigencia. debemos dar más calidad al trabajo legislativo. eso debe reflejarse en la organización del procedimiento .
gracias , señora bowles. como es natural , tenemos que escuchar al ponente señor crowley .
las propuestas de reglamento relativas a la introducción del euro suponen dos manipulaciones , una , lamentablemente , habitual , la otra , inédita y monstruosa .
5. régimen fiscal aplicable a las sociedades matrices y filiales de estados miembros diferentes (
por último , estoy de acuerdo en que las fuerzas del orden deben perseguir y castigar severamente a los traficantes y luchar contra la corrupción .
( el parlamento aprueba la enmienda oral )
si mañana conseguimos llegar a un acuerdo al respecto , entonces creo que ya tenemos la base , al menos , del contexto adecuado para alcanzar un acuerdo de financiación .
el informe se articula en torno a dos grandes capítulos : estructuras y procedimientos. evidentemente , no dispongo de tiempo , con el que se me ha concedido , para describir todo eso .
gracias por su comentario. quédese tranquilo , que debatiremos la cuestión y decidiremos los próximos pasos a dar en este sentido .
¿ se han iniciado labores preparatorias al respecto ?
la pregunta nº 15 del sr. medina ortega no recibirá respuesta porque su tema figura en el orden del día del presente período parcial de sesiones .
normas comunes para la seguridad de la aviación civil ( debate )
señor presidente , señorías , en respuesta a esto no puedo más que hacer hincapié una vez más en que me comprometo a presentar un plan de acción den 2009 .
la votación tendrá lugar mañana a las 11.30 horas .
dado que su autor no está presente , la pregunta nº 44 decae .
naturalmente , el consejo cuenta aún con nuestra propuesta para ampliar el artículo 10 de la directiva 91 / 440 de una manera muy similar a la que estamos proponiendo hoy aquí .
quisiera reconocer el trabajo realizado por la presidencia irlandesa durante los últimos seis meses y desear suerte a la nueva presidencia neerlandesa .
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
por consiguiente , no podemos aceptar que los partidos extremistas cambien el programa de los partidos tradicionales .
comunicación de posiciones comunes del consejo : véase el acta
no puedo adelantar en estos momentos las conclusiones del grupo de trabajo. el consejo seguirá debatiendo , no obstante , esta cuestión a la luz de las conclusiones de dicho grupo .
3. inscripciones reglamentarias de los vehículos de motor de dos o tres ruedas ( versión codificada ) (
– el debate queda cerrado .
( aplausos desde la izquierda y el centro )
correcciones e intenciones de voto : véase el acta
ya he señalado la base objetiva sobre la que se tomará una decisión sobre el ingreso de turquía .
ponente de opinión de la comisión de industria , investigación y energía . - ( es ) señor presidente , gracias señora roithová por este informe tan excelente .
podemos intentarlo , aunque dudo de que mañana a las nueve de la mañana esté disponible alguien de estas instituciones. pero lo intentaremos .
quiero dar la bienvenida , en la tribuna oficial , a una delegación del parlamento afgano dirigida por el presidente de la asamblea nacional de afganistán , el señor mohammad yonus qanoni .
no obstante , los productos alimenticios que no contienen proteínas ni adn como resultado de una modificación genética no están sometidos a las mencionadas obligaciones .
( el presidente comprueba que no hay oposición a la presentación de la enmienda oral )
b5-0706 / 2000 del sr. dupuis y otros , en nombre del grupo técnico de los diputados independientes - grupo mixto , sobre la situación en birmania ;
de conformidad con el orden del día , se procede al debate de las declaraciones del consejo y la comisión : hacia un tratado sobre el comercio de armas .
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto de los siguientes textos :
( la sesión , suspendida a las 13.55 horas , se reanuda a las 15.05 horas )
muchas gracias , señora lulling. siempre logra mantener al día a esta cámara. estoy seguro de que ahora estamos bastante mejor informados sobre este asunto .
está claro que no podemos refrendar una directiva de esta naturaleza .
anexo - posición de la comisión
pregunta nº 39 formulada por richard stuart howitt ( h-1203 / 98 ) : asunto : redes transeuropeas de transporte y modalidades de acceso de los discapacitados
se somete a votación la enmienda 15 , así modificada oralmente .
también estamos de acuerdo con los que rechazan cualquier limitación de las definiciones del articulo c y e .
no podemos tener una política de empleo ambiciosa , si no establecemos legislación laboral europea con el apoyo de los interlocutores sociales .
( ro ) quisiera expresar , para empezar , mi esperanza en que la cumbre de córdoba sobre población gitana sea crucial para adoptar una estrategia común enfocada a la integración romaní .
actuemos para condenar la violencia contra las protestas pacíficas , pero asegurémonos de que podemos dar nuestro apoyo a quienes protestan .
antes de pasar a la votación de esta solicitud de devolución a comisión , el sr. corbett me plantea una cuestión de orden .
señor presidente , colegas , les agradezco que me den la palabra e intervengo a título personal .
vicepresidente de la comisión . - ( fr ) señor presidente , el trabajo ilegal es hoy el principal factor que atrae a la inmigración ilegal .
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
tiene la palabra , para una cuestión de orden , la sra. pailler .
la cuestión de kosovo es delicada , requiere prudencia. esfuércense en que se alcance una nueva resolución del consejo de seguridad .
mi pregunta es si en la convención de schengen existe una excepción formal al artículo 45 respecto a suecia , ya que tendría que haberla .
¿ qué postura mantiene la comisión europea al respecto , teniendo en cuenta su función de salvaguarda de los principios del estado de derecho ?
la cuestión institucional está resuelta. ahora , hay que resolver las cuestiones políticas. hay que plantearlas sin temor y debatirlas sin tabúes .
asunto : la industria de la lana de la ue
en segundo lugar , para mejorar la protección e información a los consumidores tenemos que armonizar la clasificación de los hoteles y restaurantes en toda la ue .
pregunta nº 50 formulada por concepció ferrer ( h-0111 / 99 ) :
( el parlamento aprueba el texto conjunto )
segunda pregunta : ¿ en materia de fiscalidad medioambiental , el dispositivo que usted propone establece la mayoría cualificada ?
transmisión de los textos aprobados por el parlamento durante la presente sesión : véase el acta
señora presidenta , quiero hacer un ruego a la presidencia. en la sesión pasada aprobamos una resolución condenando la situación de los presos y condenados a muerte en guinea ecuatorial .
declaraciones por escrito ( artículo 149 del reglamento )
– el acta se modificará de acuerdo con ello .
quizá no haya reparado en ello , pero represento a la circunscripción de londres , la ciudad más importante del mundo , capital del país más importante del mundo .
por escrito . ( hu ) con frecuencia escuchamos quejas de que la ue intenta regularlo todo y que al mismo tiempo no aborda las cuestiones importantes .
señala con acierto la necesidad de mejorar la coherencia de las políticas interior y exterior en este ámbito .
a5-0164 / 2002 del sr. rodríguez ramos , sobre el desarrollo rural en el marco de la agenda 2000 - balance provisional en la unión europea y los países candidatos ( 2001 / 2041 ( ini ) ) .
lo mismo ocurre en los países miembros de la ue. quizás en un grado menor , pero como se dice en suecia , " en el infierno hay diferentes matices " .
he recibido una propuesta de resolución , presentada con arreglo al artículo 110 , apartado 2 , del reglamento .
declaro interrumpido el período de sesiones del parlamento europeo .
el debate queda cerrado. de conformidad con el apartado 5 del artículo 42 del reglamento , he recibido una moción de resolución ( )
en esta cámara se debe hacer referencia al presidente italiano con respeto y deferencia .
en conclusión , pedimos al consejo que formule la más profunda condena .
( explicación de voto abreviada de acuerdo con el artículo 170 del reglamento )
en nombre del grupo pse . - ( es ) señor presidente , quiero hacer tres comentarios rápidos sobre este noveno informe y luego una breve reflexión sobre informes venideros .
agradezco al sr. collins su excelente informe y espero que el parlamento apruebe su enfoque sensato .
- que se intensifique la lucha contra los que tratan con seres humanos y sus cómplices ;
quiero dar las gracias a todos los que han participado en este debate .
ponente . - ( pt ) señor presidente , desearía proponer una enmienda al apartado 5 con una pequeña modificación del texto. el texto actual dice así :
esta es , señorías , la información que quería transmitirles .
. señor presidente , quiero dar las gracias a sus señorías por este interesante debate. voy a hacer algunos comentarios .
dado que sus autores no están presentes , las preguntas núms . 5 y 6 caducan .
agradezco también la idea de un estudio piloto , pero advierto que ese estudio piloto tendrá que ser integral .
al mantener los créditos de pago en el 1,01 % de la rnb de la ue , el parlamento ha conseguido un ligero aumento de la cifra del año pasado .
pnr , swift ( propuestas de resolución presentadas ) : véase el acta
el dudoso resultado del pleno de hoy ciertamente no puede ser motivo de satisfacción .
en mi opinión , el aborto es una práctica cruel y moralmente inaceptable .
declaraciones por escrito ( artículo 149 del reglamento )
señor presidente , señora comisaria , estimados colegas , la comisaria ha señalado que el presente presupuesto abarca un espectro muy amplio .
nombramientos en la comisión especial sobre la crisis financiera , económica y social ( plazos de presentación ) : véase el acta
la votación tendrá lugar el martes a las 12.00 horas .
las enmiendas 5 , 6 , 7 , 8 y 23 que adelantan el calendario para la reducción e imponen una prohibición comercial inmediata no pueden ser aceptadas .
la propuesta también permite las acciones positivas para corregir desequilibrios de género .
espacio de libertad , de seguridad y de justicia 6
señorías , quiero pedirles un momento de atención. no podemos seguir hablando de este asunto indefinidamente .
galardonadas con el premio sajarov : aung san suu kyi y leyla zana
preguntas orales y declaraciones por escrito ( presentación ) : véase el acta
le agradezco estas puntualizaciones , señor nassauer. las tendremos en cuenta .
pero este texto contiene dos consideraciones que hay que vigilar .
por escrito . - ( it ) he votado a favor .
pregunta nº 16 formulada por josé apolinário ( h-0758 / 98 ) :
señor presidente , mi apelación al reglamento se fundamenta en el artículo 103 de nuestro reglamento .
gracias , señor thors. examinaremos esta cuestión y le comunicaremos cuál es la situación .
pregunta nº 2 formulada por ( h-643 / 00 ) :
- se duda de que para esta propuesta se haya empleado el fundamento jurídico correcto .
nos complace especialmente que se hayan aprobado las siguientes enmiendas del parlamento para :
después de la votación sobre el apartado 25 :
respecto de la ampliación , debemos ser conscientes de que los balcanes han cambiado el panorama , y en helsinki habrá que abrir las negociaciones con otros países .
recordamos lo que parece que se quiere olvidar :
espero que esto pueda ocurrir también mediante el acta .
¿ cuál es , según la comisión , el promedio actual de emisiones de co2 de los nuevos vehículos de motor que se comercializan en el mercado europeo del automóvil ?
hemos pedido a los periodistas que se abstengan de instalar cámaras de televisión. los servicios competentes se ocuparán de aclarar este asunto , sr. dell ' alba .
a la vista de las reiteradas quejas por dumping presentadas por eurocoton , ¿ piensa revisar la comisión sus procedimientos para impedir la presentación de quejas en serie ?
2 ) que los protocolos de los encuentros del consejo de gobierno del bce deben ser de dominio público .
¿ qué medidas o iniciativas piensa tomar la comisión europea para que este principio sea aceptado y se pueda restablecer la tranquilidad de los pescadores y de la opinión pública ?
el objetivo de dichas medidas es adecuar las economías rurales de los países candidatos a la pac , con el fin de que puedan integrarse en un futuro inmediato .
b5-0424 / 2001 del sr. dupuis y otros , en nombre del grupo tdi , sobre la situación en afganistán ;
explicaciones de voto- informe peijs ( a5-0019 / 2000 )
en el futuro , lo ideal sería ver el salario de los diputados al pe equiparado con relación a los niveles salariales de los parlamentos nacionales .
agradezco , por consiguiente , al sr. konrad y al sr. miller su trabajo y a este parlamento su constante comprensión y apoyo .
( el presidente interrumpe a la oradora )
( nl ) pienso que es muy acertado que la comisión evalúe la política y las medidas concretas. tengo una pregunta adicional referente al mercado europeo , la realización del mercado único .
por escrito . - nos opondríamos claramente al aborto coercitivo , a la esterilización forzosa y al infanticidio y estar de acuerdo con que son abusos a los derechos humanos .
una pregunta oral presentada por pervenche berès , en nombre de la comisión de asuntos económicos y monetarios , al consejo : seguimiento tras la revisión del proceso lamfalussy - b6-0011 / 2008 ) ;
su intervención no se refiere a una modificación del orden del día .
en consecuencia , hemos votado en contra de este informe .
señor presidente , después del señor martinez , va a ser difícil ser mejor .
e , indudablemente , es importante la presentación de ese documento -que todavía no he tenido tiempo de estudiar en profundidad- sobre los fundamentos jurídicos del acervo schengen .
muchas gracias por su aportación , que será , sin duda , de la máxima utilidad para la comisión .
señor presidente , supongo que los colaboradores del comisario le transmitirán lo que voy a contar a continuación .
( el parlamento aprueba la propuesta de la comisión )
aprobación del acta de la sesión anterior : véase el acta
muchas gracias , señor comisario , por sus amables palabras .
permítanme concluir dando las gracias a sus señorías por sus intervenciones sumamente positivas .
« el conocimiento es poder » , así dice un tópico filosófico , y con razón .
señoría , confío plenamente en usted en esta cuestión porque conozco sus extraordinarios conocimientos de las otras lenguas. se corregirá. me han asegurado que en español será ampliado .
sanciones por infracciones graves de las normas sociales en el transporte por carretera ( breve presentación )
presentación de documentos : véase el acta
el mediterráneo es el flanco más vulnerable de la unión europea y , si no nos tomamos en serio este tema , la historia nos pasará factura .
( el presidente retira la palabra al orador )
parece que el ponente se mantiene firme. mi decisión , por tanto , es apoyar la opinión del ponente y resolver en contra de la enmienda 61 .
asimismo , consideramos que la opción de volver al artículo 272 del tratado sin vincular a los nuevos parlamentos e instituciones resulta verdaderamente interesante .
de conformidad con el orden del día , se procede a las declaraciones del consejo y de la comisión sobre el resultado de la cumbre unión europea / rusia .
señor presidente , quiero agradecer a todos los diputados este debate , en el que creo que se han concretado una serie de puntos muy valiosos .
los verdes votarán a favor de esta resolución .
no al empleo en algunos países con baja protección social y al paro en países con una alta protección social. rechazamos una europa así ¡ la convergencia es urgentemente necesaria !
la votación tendrá lugar el jueves 26 de marzo de 2009 .
las notas principales de dichas enmiendas son :
en conclusión , quisiera decir que la trata de seres humanos a menudo también ocurre con el propósito de la sustracción de órganos .
7. modificación del acuerdo interinstitucional de 17 de mayo de 2006 (
la votación tendrá lugar a las 11.30 horas .
gracias , lo haré. simplemente intentaba explicar lo que dijo el consejo. lo haré. muchas gracias .
( ga ) muchísimas gracias a todos ustedes .
damos nuestro apoyo a las enmiendas que quieren que se hagan excepciones a las restricciones de los artículos 2 y 3 para instituciones tales como bibliotecas y archivos .
5. aprobación de la gestión 2009 : presupuesto general de la ue - tribunal de cuentas (
de conformidad con el orden del día se procede al debate conjunto de las siguientes propuestas de resolución :
– el sr. posselt , la sra. stauner y el sr. tannock , en nombre del grupo del partido popular europeo ( demócrata-cristianos ) y demócratas europeos , sobre ucrania ( b5-0141 / 2004 ) ;
enfermedades reumáticas ( declaración por escrito ) : véase el acta
debemos seguir aumentando la capacidad de actuación exterior de la comunidad y seguir democratizando áreas clave de las actividades de la unión .
señora presidenta , me gustaría que pudiéramos votar el punto iv antes de tomar una postura al respecto .
no obstante , también es cierto que esperamos que esos 16 países beneficiarios cumplan y respeten sus compromisos en virtud de esos convenios .
muchas gracias , señora gebhardt. voy a transmitir su demanda al presidente de esta cámara . ( 1 )
– señor presidente , quiero dar las gracias al presidente de la comisión por presentar el programa de la comisión en un contexto muy político .
– garantizar el control de la seguridad de las fuentes para evitar , en la medida de lo posible , un uso malintencionado .
dado que su autora no está presente , la pregunta número 7 decae. pregunta nº 8 formulada por pat the cope gallagher ( h-0383 / 02 ) , a quien sustituye el señor crowley :
si se suspende un vuelo hay que dar una indemnización. el alcance me parece muy reducido :
he recibido seis propuestas de resolución ( 1 ) presentadas de conformidad con el apartado 2 del artículo 103 del reglamento .
primero : teníamos conocimiento del fraude electoral y no hicimos nada .
me alegra que la comisión y la unión europea presten atención a este tema , pero tanto la unión europea como los estados miembros tienen todavía mucho que hacer .
el texto que presentó la comisión podemos decir que era mejorable en este aspecto y , con buen sentido , se han introducido modificaciones , algunas de ellas fundamentales .
esto es lo que debía decir al parlamento en nombre de la comisión , ahora escucharé atentamente los comentarios de los diferentes diputados .
( explicación de voto acortada de conformidad con el apartado 1 del artículo 137 del reglamento )
de conformidad con el orden del día , se procede a las declaraciones del alto representante de política exterior y de seguridad común y de la comisión sobre oriente próximo .
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
he recibido seis propuestas de resolución de acuerdo con el apartado 2 del artículo 103 del reglamento del pe .
asunto : destino del profesor ukshin hoti
el siguiente punto del orden del día son las intervenciones de un minuto sobre asuntos de importancia política .
– para concluir este debate he recibido seis propuestas de resolución de seis grupos políticos . ( 1 )
para ser efectivos , necesitamos primero dar una imagen creíble de la unión europea .
nuestro grupo espera que la comisión continúe mediando activamente para conseguir la armonía .
señor presidente , un gran poeta palestino , mahmud darwish , escribió hace poco un poema en homenaje a otro palestino culto , edward said. voy a leerlo en francés :
por eso , hemos votado en contra del informe .
presentación de documentos : véase el acta
( pt ) señora presidenta , señor comisario , el descubrimiento de productos contaminados con dioxinas y su distribución a través de diversos canales comerciales es un hecho sumamente grave .
( se suspende la reunión a las 12.50 horas y se reanuda a las 15.00 horas . )
el consejo deberá intervenir para salvar la vida del último marino griego superviviente que se halla en las cárceles egipcias , que debe cumplir su condena en las cárceles griegas .
hasta aquí mis comentarios sobre la primera parte , sobre el espacio del derecho civil. paso ahora al debate sobre el sistema de información de schengen .
¡ de ahí mi abstención militante sobre este texto !
asunto : las elecciones presidenciales en argelia ¿ qué valoración política le merecen las elecciones presidenciales de argelia acaecidas el pasado 15 de abril ?
el turno de votaciones queda cerrado .
11. cooperación entre los organismos de recuperación de activos ( votación )
así pues , tenemos que trabajar en esta cuestión de las lenguas , sobre todo volviendo a considerar de forma objetiva el esperanto .
también me alegro de que sea mi grupo político , unión por europa ( upe ) , el portador de un mensaje de optimismo dirigido a la familia y los niños .
la votación tendrá lugar mañana a las 11.30 horas .
extiendo mi agradecimiento particular a la vicepresidenta roth-behrendt y al ponente , el señor sjöstedt , a quien también felicito por el resultado .
como político búlgaro , estoy siguiendo con especial interés los acontecimientos relativos a la categoría intermedia de regiones beneficiarias , cuya creación está prevista para el nuevo marco presupuestario de 2013-2020 .
por último , instamos a los estados miembros a actuar en el seno de las instituciones internacionales y a nivel bilateral para cancelar la deuda externa de bolivia .
no hay duda de mi apoyo a una política como ésta , que , en realidad , respalda las deslocalizaciones .
señor presidente , indudablemente los ciudadanos europeos exigen un medio ambiente más favorable y nosotros , en esta asamblea , debemos hacernos eco de estas expectativas y posibilitar su cumplimiento .
por escrito . - los planes de microcrédito pueden ayudar a salir de la pobreza absoluta a muchos de los más pobres en el mundo , en especial a las mujeres .
felicidades , pues , por la iniciativa , y prudencia para no echar abajo lo que funciona bien .
por este motivo , los diputados de junilistan normalmente no votan a favor de los diversos informes sobre agricultura que se presentan al parlamento europeo .
los nuevos proyectos serían : el primero , una travesía ferroviaria de los pirineos que permitirá superar la barrera natural que separa la península ibérica del resto del continente .
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
el orden de los trabajos queda así fijado .
quiero agradecer a la señora pilar del castillo vera la iniciativa de que ha dado muestras al plantear cuestiones de tanta importancia para europa .
la votación tendrá lugar mañana a mediodía .
asimismo , si durante estos meses alcanzan suficiente madurez la propuesta de reglamento conocida como dublín ii , la someteremos para su discusión en este último consejo de nuestra presidencia .
turno de preguntas ( preguntas al consejo )
siendo conscientes de que existen límites a lo que podemos hacer , examinemos hasta dónde podemos llegar y cuáles son las nuevas necesidades de financiación .
he recibido cinco propuestas de resolución de conformidad con el apartado 2 del artículo 37 del reglamento .
con respecto a los países candidatos , no prevemos , en la actualidad , consecuencias negativas duraderas , ya que sus situaciones macroeconómicas de base siguen estando fundamentalmente sanas .
la votación sobre ambos informes tendrá lugar mañana a las 11.00 horas .
pregunta nº 41 formulada por sirkka-liisa anttila ( h-0575 / 97 ) :
aunque el informe no responde en todos los puntos a nuestra concepción , le damos nuestra conformidad .
– señor presidente , acojo con satisfacción las declaraciones del presidente en ejercicio del consejo y del comisario. no obstante , quiero dirigirme a los diputados a esta cámara .
comunicación de posiciones comunes del consejo : véase el acta
se levanta la sesión del parlamento europeo .
la votación tendrá lugar mañana a las 11.00 horas .
moción de resolución ( b5-0506 / 2000 ) de la comisión de libertades y derechos de los ciudadanos , de justicia y de asuntos interiores sobre criminalidad organizada
para cerrar el debate se han presentado 7 propuestas de resolución , de conformidad con el apartado 2 del artículo 110 del reglamento .
quisiera dar las gracias a todos , incluidos los ponentes , por su esforzado trabajo. me alegra que hayamos logrado una amplia mayoría para este compromiso .
7. la situación especial de las mujeres en los centros penitenciarios y las repercusiones de la encarcelación de los padres sobre la vida social y familiar (
presidente en ejercicio del consejo . - gracias señor presidente , señorías .
( la asamblea se pone en pie y guarda un minuto de silencio )
pasamos al turno de intervenciones de un minuto sobre asuntos de importancia política .
esto da un tono realista al optimismo expresado hace un momento. en cualquier caso , le agradezco esta observación. la tendremos en cuenta .
me gustaría informarles de que solo se prevé una pregunta por discurso , porque de lo contrario podríamos no acabar el debate .
b5-0213 / 2001 , de la sra. fraisse y otros , en nombre del grupo gue / ngl , sobre la situación en afganistán , incluyendo la destrucción de la herencia cultural ;
a pesar de algunas propuestas excelentes , por ejemplo , la del impuesto sobre las transacciones monetarias , votamos en contra del informe porque estamos en contra del proyecto de la uem .
la votación tendrá lugar mañana a las 11.30 horas .
señor presidente , quiero felicitar a los ciudadanos europeos y a los investigadores por la aprobación del informe buzek sobre el séptimo programa de investigación .
requerimientos emitidos por ee.uu. y normas sobre protección de datos en la ue ( debate )
las explicaciones de voto quedan cerradas .
número de votantes : 449 papeletas blancas o nulas : 13 votos emitidos : 436 mayoría absoluta : 219
de conformidad con el orden del día , se procede al turno de votaciones .
2. prohibición de las elecciones para el gobierno tibetano en exilio en nepal
en tercer lugar , para afrontar cualquier prioridad política nueva , debemos contar asimismo con nuevas posibilidades de financiación. para que quede claro , nuevos objetivos requieren nuevos fondos .
transferencias de créditos : véase el acta
el informe de josé albino silva peneda , en nombre de la comisión de empleo y asuntos sociales , sobre la agenda social renovada , y
pregunta nº 69 formulada por antonios trakatellis ( h-0056 / 98 / rev . 1 ) :
( la sesión , suspendida a las 19.30 horas , se reanuda a las 21.00 horas )
¿ de qué manera piensa tener en cuenta la comisión , en su nueva iniciativa sobre el marchamo ce , tales consideraciones sobre el fortalecimiento de los oca europeos ?
por estas razones , señor presidente , y por muchas otras , para las que un minuto no es suficiente ...
la votación tendrá lugar mañana , jueves 13 de octubre , a las 11.00 horas .
la enmienda nº 29 es técnicamente no válida , pues los microorganismos modificados genéticamente no tienen que estar en un sistema cerrado .
de conformidad con el orden del día , se procede al turno de preguntas ( b4-1002 / 97 ) . examinaremos las preguntas dirigidas a la comisión .
( it ) señora presidenta , señor comisario , señorías , en primer lugar , quiero felicitar al señor fernandes por su excelente trabajo .
señor presidente , permítame empezar felicitando al defensor del pueblo , jacob söderman , y al diputado papakyriazis por sus respectivos informes. los he leído con el mayor interés .
serbia y macedonia son los precursores de bosnia y albania. es hora de que enviemos un mensaje claro a estos dos países balcánicos ; sería bueno que lo hiciéramos .
con el reparo de las presentes consideraciones , nos declaramos dispuestos a votar favorablemente los informes de nuestros colegas .
a5-0342 / 2001 del sr. seppänen sobre el
señora presidenta , en el libro verde de la comisión y en el informe exquisitamente bien redactado del sr. whitehead se abordan diversas cuestiones importantes .
agradezco sus aportaciones al consejo y a la comisión .
por último , desearía recordarles que éstos son los principios centrales de la legislación internacional en materia de derechos adquiridos .
le doy las gracias. vamos a comprobar las cosas , en el sentido que usted desea .
muchas gracias , señora comisaria de palacio .
en concreto , señora presidenta en ejercicio del consejo , ¿ va a mostrar esta sensibilidad ? ¿ va a componer esta comisión ?
por desgracia , los gobiernos europeos -como buenos europeos- elegirán seguir la nefasta posición de la ue con respecto a rusia , en vez de su propio interés nacional colectivo .
examinaremos una serie de preguntas dirigidas al consejo .
debates sobre casos de violaciones de los derechos humanos , de la democracia y del estado de derecho
. señor presidente , quiero comenzar dándole las gracias por darme esta oportunidad de responder al debate que mi colega jack straw ha abierto esta mañana .
( el parlamento aprueba la resolución ) propuesta de resolución común sobre fusiones en el sector de las telecomunicaciones
más concretamente , ¿ qué reformas fundamentales prevé la comisión en el gasto en agricultura ?
pregunta nº 37 formulada por ( h-0551 / 01 ) :
la creación de una agencia específicamente destinada a combatir toda la inmigración legal e ilegal sería de gran importancia para abordar estas cuestiones de una manera completa e integral .
dado que su autor no está presente , la pregunta nº 8 decae .
la vocación natural de los balcanes es unirse a la unión europea. es un claro deseo político , es una luz que constituye una señal , especialmente para el pueblo .
así , pues , pido a la comisión que aclare su posición sobre las medidas suplementarias .
la unión europea continuará apoyando las negociaciones a seis bandas y su política de implicación para lograr mejoras prácticas y resolver la causa del problema .
señora oomen-ruijten , se ha tomado nota de la petición y se hará la carta , pero no podemos hacerlo más rápidamente de lo que ya lo hacemos .
en concreto , la propuesta de directiva contiene disposiciones interesantes en términos de clarificación de la legislación existente .
tiene la palabra , por los dos minutos que le quedan , el señor albertini , en su condición de ponente .
sería sumamente lamentable que no pudiera hacerme oír , porque tenía cosas útiles que decirles .
de conformidad con el orden del día , se procede a la votación .
¿ podría presentar el consejo una evaluación sobre los progresos que se están realizando con su política de " compromiso constructivo " con el régimen militar de rangún ?
señor presidente , señorías , la reacción de esta cámara , su gran apoyo a lo que acabo de decir , me basta. no necesito añadir nada .
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto de los siguientes documentos :
ese comentario sobre el sentido de humor del sr. söderman es todo un cumplido viniendo de un inglés .
¿ hay algún proyecto concreto ? ¿ hay algún proyecto en este sentido dedicado a las mujeres inmigrantes ?
cuarto , que haya una sola iniciativa comunitaria en política social , el actual employement .
objetivo a largo plazo es una norma jurídica común. el informe bontempi -que es excelente- insta para que se den pasos más rápidos .
se trata de un problema de credibilidad y , en este punto , europa no tiene ninguna .
( el parlamento aprueba la resolución legislativa ) se procede a la votación del informe teverson ( a4-0019 / 98 ) .
pregunta nº 46 formulada por eva kjer hansen ( h-0493 / 98 ) :
desde la perspectiva del partido " independence " del reino unido no me es posible contemplar ninguna formalización de la división de competencias entre la unión europea y los estados miembros .
para la echo , en términos administrativos , no se trata de una situación dramática ni difícil a la que responder .
pregunta nº 47 formulada por ( h-0880 / 01 ) :
el sr. lipponen nos ha comunicado que se retrasará. puesto que el sr. prodi está presente , le voy a dar la palabra en primer lugar , si le parece bien .
la revisión de la directiva y la ampliación de su ámbito de aplicación a los medios no lineales no deben traducirse en una disolución de sus disposiciones regulatorias .
quisiera manifestar mi reconocimiento a los dos ponentes , el señor böge y la señora roth-behrendt por haber realizado un trabajo verdaderamente excepcional .
- propuesta de resolución común : cumbre ue-rusia
señor presidente , doy esta explicación de voto a título personal .
elección de los vicepresidentes del parlamento europeo
me gustaría aprovechar esta oportunidad para reprobar de forma categórica el modo en el que el señor schulz se comporta conmigo en esta cámara .
recomiendo al parlamento estas propuestas que la comisión ha presentado esta tarde .
pasamos ahora al turno de votaciones .
quisiera decirles , señor presidente , señora presidenta del consejo , señora comisaria , señorías , que es algo extraño preparar un presupuesto de la unión europea .
por ello apruebo el informe moderado y consensual de mi compañero novo belenguer .
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
¿ puede indicar el consejo cuándo se prevé que el parlamento reciba dicho documento ?
a principio de septiembre se celebró una cumbre entre la unión europea y china en la que se debatió la cuestión de los derechos humanos en general .
rechazamos toda medida que , so pretexto de preservar la naturaleza , destruye las condiciones de existencia de los pequeños pescadores que viven de lo que ganan .
pregunta nº 4 formulada por malcolm harbour ( h-0435 / 03 ) :
¿ hay alguien que desee intervenir en contra de esta petición ?
como mis colegas saben , sir jimmy goldsmith tiene otro partido -el partido del referéndum- y se presentará a las elecciones en el reino unido como ciudadano británico .
quiero preguntarle al presidente en ejercicio del consejo : ¿ cuál es la posición de la presidencia española ?
hace falta , en consecuencia , una gran vigilancia y , por ende , invito al parlamento a que haga realmente todo lo posible para que este fenómeno pueda ser contrarrestado .
crisis en los sectores agrícolas salvo en el sector de la leche ( debate )
pero me gustaría resaltar lo siguiente .
fue paul-henri spaak quien lo dijo , no yo .
( sv ) pronto estaremos decidiendo cómo combatir el calentamiento global después de 2012 cuando expire el protocolo de kyoto .
el siguiente punto son las votaciones .
lo hacemos porque reconocemos la situación especial a la que se enfrentan estas regiones , y aceptamos su necesidad de apoyo comunitario .
la votación tendrá lugar el miércoles a las 12.30 horas .
¡ veo que mis propuestas suscitan reacciones diversas , y algunas me satisfacen más que otras !
pregunta nº 6 formulada por alexandros alavanos ( h-0276 / 02 ) :
las energías renovables deben convertirse en la " plataforma " para alcanzar el doble objetivo de lograr una mayor seguridad del suministro y de reducir las emisiones de gases de invernadero .
a la vista de estas consideraciones , nos hemos abstenido en conjunto .
ponente . - ( nl ) considero que ya está todo dicho. este es un buen acuerdo y espero que sea aprobado mañana por la mañana .
en representación del consejo , tiene la palabra el señor sasi .
sin normas adecuadas para luchar contra la falsificación , no tiene sentido hablar de medidas para relanzar la economía europea .
la pluriactividad y la diversificación también han ayudado al mantenimiento de las rentas agrarias .
el siguiente punto es la continuación del debate conjunto sobre la aprobación de la gestión 2009 .
– señor presidente , para empezar , quiero expresar mi más sincero agradecimiento al comisario por el compromiso mostrado en conexión con la realización de schengen .
por último , creo es imprescindible normalizar los criterios de evaluación utilizados en la clasificación de los servicios hoteleros y en la armonización de los perfiles profesionales .
por eso hemos optado finalmente por la abstención .
el sr. van velzen espera con interés la respuesta del comisario. con esto concluyo mi segunda intervención .
en general , la presidencia comparte el punto de vista de la cámara de que las evaluaciones de impacto de gran calidad son componentes esenciales de un marco regulador mejorado .
este informe es la primera ocasión en la que europa trata de manera específica la pobreza entre las mujeres .
señor presidente , esta ha sido mi última intervención aquí en el parlamento europeo .
señora presidenta , sólo quería decir , con el fin de establecer cierta compensación , que es usted mi presidenta favorita .
asunto : controles para la detección de salmonela
uno de los grandes retos que debemos afrontar es la conclusión del mercado interior en los sectores en los que todavía no funciona de la manera deseada .
y , naturalmente , hace poco vimos que el tribunal europeo falló en contra de las empresas de telecomunicaciones en relación con las tarifas de itinerancia en europa .
15 . aplicación de la estrategia europea de seguridad y la pesd (
pregunta nº 44 formulada por ( h-0355 / 00 ) :
1. derechos de las mujeres en afganistán
. - el siguiente punto es la comunicación de la comisión relativa al libro verde sobre el transporte urbano .
en particular , hemos animado a turquía a estudiar cualquier oportunidad de normalizar sus relaciones con armenia .
por último , ¿ quién firmó las cuentas de la comisión en 2001 ?
. señora presidenta , estoy encantado de abordar juntas las preguntas 9 , 10 y 11 .
la votación tendrá lugar hoy a mediodía .
y , en este sentido , yo pediría que también hubiera un pronunciamiento claro sobre la propuesta que hacemos , que creemos que tiene sentido político .
de conformidad con el orden del día , se procede al turno de preguntas ( b6-0343 / 2005 ) .
por una europa en movimiento - movilidad sostenible para nuestro continente ( debate )
la troika hizo asimismo hincapié en la importancia del progreso económico de los palestinos , dado el efecto devastador que está teniendo el cierre de fronteras en la economía palestina .
después de la votación del apartado 29
en segundo lugar , la comisión puso en práctica esta decisión cumpliendo plenamente sus obligaciones legales .
naturalmente , agradezco al sr. gonzález triviño y a sus colegas su eficaz labor y su continua cooperación para intentar mejorar los niveles de seguridad para el público que viaja .
mantener y consolidar los viñedos europeos ;
( se abre la sesión a las 9.00 horas )
señor presidente , como muchos de nosotros sabemos , el sistema de preferencias generalizadas está siendo revisado y el sistema actual está llegando a su fin .
señorías , vamos a votar la resolución de los cuatro grupos políticos .
yo confío que en las próximas semanas podremos adecuar las propuestas del informe al calendario de reformas de la comisión .
( sk ) creo que todos los nuevos estados miembros , incluida la república eslovaca , se encuentran bien preparados para incorporarse al espacio schengen .
la votación tendrá lugar mañana a las 9.00 horas .
por lo que respecta a la enmienda oral del sr. viola , me reservo el derecho de oponerme , cuando llegue el momento .
muchas gracias , señor esclopé. acepte también , en nombre del parlamento , nuestra solidaridad para con las víctimas de ese desastre natural .
. – casi nadie se interesa tan apasionadamente por la situación de los presos de guantánamo y manifiesta tanta compasión hacia ellos como este parlamento .
declaraciones por escrito ( artículo 120 del reglamento )
para terminar , señora vicepresidente , quiero decirle que sabe que cuentan con el apoyo de este parlamento .
3. rendimiento energético de los edificios ( versión refundida ) (
señor presidente , ni que decir tiene que estoy de acuerdo con el sr. cohn-bendit .
b5-0255 / 2000 del diputado di pietro , en nombre del grupo de los liberales y del partido de los demócratas europeos ;
posteriormente , el consejo europeo de bruselas decidió , en octubre de 1993 , elegir turín como sede de esta fundación .
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto sobre :
nos encontramos ante un buen documento , cuyo efecto esperamos que sea eficaz. hacia ello debe dirigirse también nuestro compromiso .
con esta última advertencia , deseo felicitar al sr. manzella una vez más , y decir que mañana votaré , junto con mi grupo , a favor de su informe .
tiene usted la palabra , señor monti .
( el presidente interrumpe a la oradora )
señor presidente , quisiera felicitar al sr. kittelmann por su excelente informe y también por la muy convincente exposición del sr. habsburg-lothringen .
quisiera contribuir a este debate con tres observaciones de la siguiente naturaleza : general , específica y política .
en nuestra resolución solo hemos suscitado algunas cuestiones. creo que el principal objetivo es dejar claro que sabemos y que seguimos observando de cerca lo que pasa en birmania .
el siguiente punto es el informe de manolis mavrommatis , en nombre de la comisión de cultura y educación , sobre el libro blanco sobre el deporte .
muchas gracias , estimada colega. creo que los motivos están ahora claros .
en conclusión , decimos no a la creación de puertos de conveniencia y a la autoasistencia en las terminales .
vicepresidenta ashton , lograr la exención de visado para los estados miembros supondría todo un logro en su labor. le deseo un gran éxito en ese sentido .
en segundo lugar , el principal objetivo de la política agrícola común debe seguir siendo mantener la estabilidad de los mercados y la seguridad alimentaria .
de conformidad con el orden del día se procede al debate conjunto del
señor presidente , en nombre de los diputados laboristas del grupo socialista , deseo informarle que no hemos podido votar a favor de la resolución de tampere en su versión final .
( la sesión , interrumpida a las 13.35 horas , se reanuda a las 15.00 horas )
actualmente , como consecuencia de la crisis económica , muchos estados miembros han reducido sus ambiciones con respecto a los presupuestos de desarrollo totales y es lamentable .
la votación tendrá lugar mañana a las 11 horas .
pregunta nº 40 formulada por ( h-0388 / 00 ) :
muchas gracias , señor comisario , por su respuesta .
pregunta nº 34 formulada por hans lindqvist ( h-0872 / 96 ) :
declaraciones por escrito caducadas : véase el acta
finalmente , la tesis que siempre se saca a colación , según la cual una comisión con más de 20 miembros no podría funcionar , no está apoyada en ningún argumento serio .
· rechaza cualquier renacionalización del gasto en política regional ;
declaraciones por escrito inscritas en el registro ( artículo 123 del reglamento ) : véase el acta
la votación tendrá lugar mañana a mediodía .
dado que sus autores no están presentes , las preguntas 20 a 24 y 27 decaen .
la votación tendrá lugar el martes 5 de mayo de 2009 .
considero muy preocupante que el consejo no parezca darse cuenta de la importancia de una red de este tipo y no esté dispuesto a facilitar suficientes recursos .
les pido que adoptemos medidas concretas para hacer frente a los problemas y que nos comprometamos , de manera expresa , a proporcionar ayuda real a los pma .
aprobación del acta de la sesión anterior
la votación tendrá lugar a las 17.30 horas .
la intención era efectivamente hacer esas reglas más sencillas , ligeras y fáciles de utilización , más distinguibles y comprensibles para los participantes , más flexibles sin por ello perder el rigor .
( para los resultados y otros detalles de la votación , véase el acta )
orden del día de la próxima sesión : véase el acta
finalmente , al objeto de fomentar la seguridad energética , la unión europea debería reforzar el mecanismo de transparencia , entre otras cosas .
me gustaría que la próxima cumbre de barcelona estuviera a la altura del desafío y , desde luego , quiero concluir agradeciendo a la señora jäätteenmäki sus esfuerzos .
asunto : situación oligopolista del sector eléctrico español
en resumen , tenemos que luchar por el desarrollo sostenible de la agricultura y d las zonas rurales .
muchas gracias , señor benn. le pido disculpas por haber tenido que interrumpirle .
hoy tenemos otro expediente completamente distinto , pero relacionado con el de ayer .
pero , indudablemente , como muy bien sabe , respecto al ferrocarril oloron-canfranc tenemos dificultades con uno de los dos estados fronterizos .
es especialmente importante hacer notar que esta legislación se refiere a unos límites residuales máximos. este es el concepto que preconiza que hay una dosis tolerable .
tras haber permanecido fuera del régimen regulador europeo y haber rechazado las ayudas , ahora se encuentran con que de todos modos van a ser regulados .
la declaración de la comisión sobre el apoyo financiero a los estados miembros .
– señora presidenta , el término « instrumentos alternativos y sofisticadosde inversión » es un término tan sofisticado que prefiero sustituirlo por la expresión « fondos de cobertura .
¿ qué iniciativas tiene previstas la comisión al respecto , en relación con la investigación , la prevención y la sensibilización pública ?
señor presidente , dos minutos , seis puntos .
no se preocupe , todos somos algo novatos. yo mismo creo que tenía que haberla felicitado por tratarse de su primer informe ante el pleno y lo olvidé .
esto confirma que nuestra unión encierra muchas diferencias en su interior .
el segundo grupo de enmiendas de particular importancia es el impulso de dos modos de transporte : el ferrocarril y el transporte marítimo y fluvial .
dado que se ocupan del mismo asunto , las siguientes preguntas serán planteadas de manera conjunta :
sé muy bien que esto puede parecer poco realista a los realistas económicos , pero ¡ hace falta tener sueños suficientemente grandes para no perderlos de vista mientras uno los persigue !
señor presidente , la biotecnología representa efectivamente un medio importante para luchar contra ciertas enfermedades , reducir la utilización de los productos químicos en la agricultura , proteger el medio ambiente .
fomentar el entendimiento mutuo entre pueblos y culturas mediante los intercambios y la cooperación estructural .
informe costa neves y buitenweg ( a5-0400 / 2000 )
los programas de prevención para las encefalopatías espongiformes transmisibles deben ejecutarse con carácter voluntario y tiene que existir una evaluación regular de los resultados científicos de tales programas .
pregunta nº 53 formulada por ( h-0675 / 00 ) :
declaro reanudado el periodo de sesiones del parlamento europeo interrumpido el jueves 6 de julio de 2006 .
pregunta nº 41 formulada por gianfranco dell ' alba ( h-0734 / 96 ) :
( se abre la sesión a las 9.00 horas )
¿ no es hora ya , señor presidente en ejercicio del consejo , de relanzar esta iniciativa sin pérdida de tiempo ?
se procede al turno de votaciones .
declaraciones por escrito ( artículo 149 del reglamento )
. ( de ) señor presidente , señor presidente del consejo , señores miembros de la comisión aquí presentes , estimadas y estimados colegas :
tras estas ocho palabras hay 65 páginas de un " acuerdo " que , entre otros aspectos negativos , se rige por el término eufemístico de los " principios del libre mercado económico " .
... considero que el ataque personal caracteriza la decadencia de nuestra democracia , caracteriza a quienes quieren ocultar , por ejemplo , el paso del grupo social demócrata al ppe ...
no. si va dirigida a los comisarios , no es una cuestión de orden. sólo se pueden dirigir cuestiones de orden a la presidencia .
perdone , señor belder , creo que el sr. comisario quería intervenir con relación al orden del día anterior .
por otros dos minutos y medio tiene la palabra el señor virrankoski , también en su condición de ponente .
los ciudadanos se reconocerán de nuevo en el proyecto europeo si los participantes en la cumbre consiguen presentarles objetivos políticos por los cuales es útil y necesario luchar .
( en ) señor presidente , quiero unirme al resto a la hora de enviar mis mejores deseos a nuestro ponente , deseándole una rápida recuperación y regreso .
permítanme comenzar con la estrategia temática y , en particular , con los puntos que no trata la directiva .
muchas gracias , vicepresidenta wallström , sobre todo por no haber utilizado todo el tiempo que tenía asignado. se trata de un ejemplo muy positivo de la presidencia y la comisión .
en efecto , la actual disparidad de situaciones y de trato , tanto en el acceso a los aeropuertos como en la asistencia prestada , entre aeropuertos y compañías aéreas resulta chocante .
¿ estoy en lo cierto al pensar que la sra. thors desea hablar acerca de esta cuestión ?
me siento muy satisfecha de que el comisario verheugen haya apoyado claramente esta posición en el debate de ayer. espero que este acto legislativo tenga éxito .
modificación del reglamento ( nuevo artículo 44 bis )
uso de determinadas sustancias y preparados peligrosos
señor tajani , ya he enviado un telegrama de condolencia a las autoridades italianas .
la votación tendrá lugar el jueves a las 12.00 horas .
eliminación de la violencia contra la mujer ( debate )
? abordar cuestiones de seguridad en línea , reforzando la seguridad y la fiabilidad de las redes usadas por las empresas .
por consiguiente , pido a la asamblea que vote en contra de esta solicitud de procedimiento urgente .
( el orador acepta responder a una pregunta formulada con arreglo al procedimiento de la " tarjeta azul " de conformidad con el apartado 8 del artículo 149 del reglamento )
esa es mi propuesta. estoy dispuesto a escuchar a un portavoz de cada grupo , a votar y entonces tomar una decisión .
tiene por objeto someter todo el sector de la energía exclusivamente a las leyes del libre mercado y a la competencia de todos contra todos .
señorías , el parlamento ha agotado el orden del día .
someto a votación la solicitud del sr. samland .
para terminar , creemos que la responsabilidad social de las empresas , incluidos los acuerdos comerciales tiene que ser más dinámica y tiene que poder adaptarse para cubrir los sectores nuevos .
el acta de la sesión de ayer ha sido distribuida .
aunque reconozco que se trata de un intento genuino de hallar un compromiso entre intereses dispares , no puedo apoyar la posición común en su forma presente .
con respecto al resto del calendario , no tenemos ninguna opinión firme ni hemos adoptado ninguna postura determinada al respecto .
señor presidente , ayer me pidieron que diera tres razones por las que se debería votar en contra de este informe. es bastante fácil : democracia , democracia y democracia .
– señor presidente , señora comisaria , señorías , después de analizar el informe de la señora mcguinness , por cuyo trabajo la felicito , desearía resaltar algunos puntos .
el hecho es que hoy bolivia es un estado fallido , ingobernable y profundamente inestable cuya situación puede empeorar aún más , siendo más difícil y costosa la solución .
muchas gracias , señor presidente del consejo .
este informe trata también de la economía. trata de la cultura y la seguridad .
segundo aspecto : parece que existe una deleznable red de sexualidad pervertida y dinero , relacionada con el tráfico de niños y de pornografía infantil incluso a escala internacional .
b5-0350 / 2001 del sr. belder , en nombre del grupo edd , sobre la situación en argelia ;
le aseguro que lo haré de inmediato .
por todo ello , pedimos a la comisión que , en coordinación con los estados miembros , afronte con energía y de manera urgente este aspecto de la cuestión que estamos debatiendo .
les pido que apoyen este informe y las ideas que contiene. creo que puede contribuir mucho a potenciar la economía de europa si hacemos bien las cosas .
– muchas gracias , señor presidente en ejercicio del consejo. el debate queda cerrado.la votación tendrá lugar a las 10.30 horas . ( 1 )
¿ qué es lo que ha sucedido ? lo contrario : un dinamismo sin precedentes en los aeropuertos europeos .
el siguiente punto es el turno de preguntas ( b6-0316 / 2007 ) .
estoy muy contento con su respuesta. ayer tuvimos un pequeño altercado a cuenta de chechenia , pero ahora estoy satisfecho , así que , como ve , las cosas pueden cambiar .
por otra parte , el artículo 67 enuncia los objetivos de los cimientos del espacio de libertad , seguridad y justicia .
contaminación procedente de buques y sanciones ( debate )
asimismo , el centro común de investigaciones debe gozar de mayor autonomía , teniendo ciertamente como contrapartida un procedimiento de evaluación independiente , como lo establece la enmienda 19 .
no pedimos a suecia que cambie su sistema , pero no cabe duda alguna de que no queremos que ella nos imponga el suyo .
( la sesión , suspendida a las 15.10 horas , se reanuda a las 15.40 horas )
eso es algo que realmente hay que denunciar y quien tiene la legitimidad plena para hacerlo es este parlamento .
el acta de la sesión anterior ha sido distribuida . ¿ hay alguna observación ?
de conformidad con el orden del día , se procede a las declaraciones del consejo y la comisión relativas al informe anual de la unión europea sobre los derechos humanos .
la diputada puede dirigirse directamente a la comisión si desea tener una visión de conjunto más completa de los programas específicos .
y de nuevo , nuestra función ahora en la situación actual es buscar un crecimiento sostenible y la energía renovable es la clave para proporcionar este tipo de crecimiento .
su señoría está absolutamente en lo cierto al poner de relieve esta importante cuestión .
este es un buen informe. evidentemente , es el producto de un esmerado trabajo de la ponente , a quien felicito por sus esfuerzos .
antes de la votación sobre angola :
tiene la palabra el ponente , sr. garcía-margallo y marfil .
el acta de la sesión anterior ha sido distribuida .
habida cuenta de que el texto final de la carta no está disponible , apoyamos la carta , en principio , pero esperamos la versión definitiva .
se establece como condición que la comisión y los estados miembros introduzcan conjuntamente « cláusulas estándar » en cualquier contrato celebrado .
en conclusión , la propuesta de life + ofrece un instrumento financiero flexible para el medio ambiente. espero que podamos ponernos de acuerdo a corto plazo para sacar esta propuesta adelante .
muchas gracias , señor diamandouros , por su labor con nuestros conciudadanos. muchas gracias a su equipo. puede contar con nuestro apoyo para promover y facilitar su trabajo .
doy cordialmente la bienvenida a los colegas presentes en la tribuna de invitados .
¿ a qué iniciativas comunitarias se podría recurrir ?
¿ alguien quiere intervenir para apoyar esta petición ?
¿ acaso necesitamos más pruebas del propósito de la administración bush de torpedear la cpi ?
pregunta nº 10 formulada por ( h-0699 / 99 ) :
señora presidenta , me gustaría cumplir un deber al comienzo del debate , pues al final del debate la mayoría de los colegas abandonan la asamblea .
señor presidente , es sólo para decir que me he equivocado al votar. quería votar en contra. agradecería que se corrigiese .
de conformidad con el orden del día , se procede a examinar el turno de preguntas ( b5-0559 / 2000 ) , dirigidas al consejo .
– b5-0019 / 2004 de la sra. schörling y otros , en nombre del grupo de los verdes / alianza libre europea , sobre haití ;
censos de población y vivienda ( debate )
nuestro futuro depende de nuestra capacidad para derrotar al terrorismo. unámonos para ganar esta batalla .
3. nanociencias y nanotecnologías : su papel puede ser decisivo para todos los sectores de la industria europea , y esto debe ser tenido en cuenta .
( it ) señor presidente , señorías , quisiera decir algo porque , como ya se ha mencionado antes , ayer fueron atacadas la embajada italiana y otras embajadas en teherán .
situación en haití un año después del terremoto : ayuda humanitaria y reconstrucción ( debate )
( ga ) gracias , señor presidente , me gustaría decir unas palabras sobre la política de cohesión .
( el parlamento aprueba la resolución legislativa )
estamos plenamente de acuerdo con la enmienda nº 6 .
b5-0928 / 2000 del sr. watson , en nombre del grupo eldr ,
las medidas para el fomento del desarrollo rural se han ampliado claramente y ahora pueden evolucionar hacia un segundo pilar de la política agrícola común .
señor presidente , no tengo gran cosa que añadir , porque el sr. comisario ha contestado a las preguntas que deseaba hacer .
permítanme volver a señalar los principales retos a los que nos enfrentamos. sé que son de especial interés para esta cámara .
el siguiente tema es el informe de la señora napoletano , en nombre de la comisión de asuntos exteriores , sobre el proceso de barcelona : unión para el mediterráneo .
la votación tendrá lugar mañana jueves a las 12.00 horas .
señor presidente , quisiera comenzar mi breve aportación agradeciendo de nuevo al comisario fischler su transparencia y franqueza desde el momento mismo en que surgió este gravísimo asunto .
las áreas cubiertas son el acceso al empleo y la ocupación , la formación profesional , la promoción , las condiciones de trabajo y la participación en ciertos órganos .
muchas gracias. quedará constancia de sus comentarios .
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto de las siguientes propuestas de resolución :
en primer lugar , debo decir que , en mi opinión , el presidente en ejercicio del consejo no ha contestado todavía a la pregunta del señor korakas .
propuesta de resoluciones sobre la preparación del consejo europeo de niza
para restaurar esta confianza , necesitamos definir una estrategia muy clara a medio plazo .
gracias por este fructífero debate y le deseo suerte también en su futuro trabajo .
composición del parlamento : véase el acta
. señor presidente , puedo responder a las tres preguntas , que plantean el mismo problema de fondo .
en tercer lugar , solicito un plan europeo de formación y prácticas para periodistas , que deberá ser aplicado por las instituciones europeas .
( el presidente retira la palabra a la oradora )
estamos apoyando ciegamente estos acuerdos mientras que los términos reales de su aplicación se están decidiendo en comisiones mixtas de las que está excluido el parlamento .
6 ) que en el futuro las cuestiones de defensa sigan decidiéndose por unanimidad ;
esto es inaceptable en una sociedad libre .
corrección de errores de un texto aprobado ( artículo 216 del reglamento ) : véase el acta
esa continuidad jurídica de aplicación unilateral constituiría otro sarcasmo , un escarnio , una humillación que , al menos , este parlamento debe combatir .
yo creo que hay que someter a votación tanto la propuesta como la resolución y pido que así se haga .
nos oponemos en el informe , entre otros , al capítulo sobre schengen y a los puntos sobre supresión de la exigencia de unanimidad .
conservación y gestión sostenible de los bosques
en nombre del grupo uen . - ( en ) señor presidente , me gustaría dar la bienvenida a la cámara al presidente barroso y a los miembros de la comisión .
respaldo la idea de presentar las enmiendas necesarias para garantizar que la práctica actual de empleo de funcionarios de enlace de europol queda cubierta y es jurídicamente vinculante .
señor presidente , señorías , he escuchado atentamente todo lo que se ha dicho .
si la comisión está de acuerdo , ¿ puede indicar qué iniciativas piensa tomar para poner fin a las restricciones injustificadas que afectan a los proveedores de servicios de juego ?
( se cierra la sesión a las 16.35 horas )
no pedimos más dinero , sino una normativa más adecuada para que la cantidad que acordamos sirva eficazmente para lo que realmente había sido destinada .
( lt ) ha surgido una situación que yo calificaría de paradójica. este tipo de cosas no deberían suceder entre socios .
ya es hora de eliminar las subvenciones , los aranceles y la política agrícola común .
de conformidad con el orden del día , se procede al debate de seis propuestas de resolución sobre el secuestro del periodista alan johnston en gaza .
de conformidad con el orden del día , se procede al turno de votaciones .
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
a eso se ha debido nuestro voto en contra .
el ponente , el señor jadot , del grupo de los verdes / alianza libre europa , ha incluido varias enmiendas presentadas por el grupo confederal de la izquierda unitaria europea / izquierda verde nórdica .
señora presidenta , mi perspectiva particular en este debate se centra en el impacto en los aeropuertos más periféricos y en las compañías aéreas que ya tienen dificultades económicas .
la votación tendrá lugar mañana a las 11.00 horas .
los socialdemócratas daneses en el parlamento europeo hemos votado en el día de hoy a favor del informe del sr. gasòliba i böhm. apoyamos la posición del informe sobre :
. ( fr ) este informe sobre los progresos realizados en el camino de la adhesión a la unión europea se presenta en un contexto muy concreto .
la votación tendrá lugar el miércoles a las 12.00 horas .
no tenemos la intención de favorecer a los grandes tiburones del sector del plátano ni a los tiburones de tamaño modesto de la zona protegida por europa .
por escrito . - ( it ) gracias , señora presidenta. he votado a favor del informe .
¿ qué medidas prevé adoptar la comisión en la nueva política agrícola común para fomentar las acciones destinadas a prevenir la erosión de los suelos ?
lo que debemos esperar es que funcione la cooperación con las unidades existentes , con la red de justicia y con europol , y que se eviten las investigaciones paralelas .
- antes de la votación de la enmienda 7 :
señora presidenta , si siria quiere realmente tener buenas relaciones con europa y quiere demostrar su buena voluntad con respecto al proceso de paz , que extradite a ese hombre .
( el parlamento aprueba la resolución legislativa )
concluyo , señora presidenta , felicitando al ponente señor saryusz-wolski .
de conformidad con el orden del día , se procede al turno de preguntas ( b4-0272 / 98 ) . examinaremos las preguntas dirigidas al consejo .
por último , tenemos que garantizar que la opinión pública disponga de una información mejor y más clara , para que esta nueva legislación sea lo más eficaz posible .
elección de los cuestores del parlamento europeo
crisis financiera en el sudeste asiático ( continuación )
– señor presidente , señorías , quiero ante todo expresar mi más sincero agradecimiento a la ponente , la señora gál .
( se levanta la sesión a las 20.40 horas )
( el parlamento decide la devolución a la comisión )
albania -b4-1043 / 97 del sr. habsburg-lothringen , entre otros , en nombre del grupo del ppe , sobre la seguridad jurídica en albania ;
b5-0387 / 2003 , presentada por charles tannock y otros en nombre del grupo del ppe-de .
no quiero extenderme más. podría contestar a más preguntas , pero creo que , aunque no veo bien sin gafas , se me ha pasado el tiempo .
tomo nota de esa cuestión. esta tarde a las 15.00 horas se celebrará una reunión de la delegación del magreb .
32. equipos a presión transportables (
señoría , realmente debería darme las gracias a mí por haberle permitido hablar tanto rato , dado que su intervención no se refería al acta .
( fr ) señor presidente , señora comisaria , señorías , quiero en primer lugar felicitar a nuestros colegas , la señora bilbao y los señores gallagher , gróbarczyk y ferreira , por sus informes .
( de ) señora presidenta , comisario , señorías , permítanme decir unas pocas palabras sobre el tema .
mantenemos por tanto lo expresado en nuestra intervención .
de conformidad con el orden del día procede a continuación la explicación por parte de la comisión de sus propuestas relativas a la comitología .
– no hay más explicaciones de voto. hemos concluido , pues , el turno de votaciones .
preguntas orales y declaraciones por escrito ( presentación ) : véase el acta
era necesario , por tanto , fijar unos límites. así , el prestamista no podrá reclamar una compensación superior al 1 % del importe del crédito .
quisiera igualmente felicitar a la ponente por su trabajo .
la lista de junio defiende la protección mediante derechos de autor , pero cree que la propuesta de la comisión constituye una amenaza para la democracia .
enmienda 2 : el esclarecimiento del término " utilización confinada » , para que se puedan definir de manera explícita las medidas de confinamiento en los trabajos con microorganismos genéticamente modificados .
destaca la necesidad de continuar la política de cooperación regional en sus tres dimensiones : transfronteriza ( tierra o mar ) , transnacional e interregional ;
señora presidenta , ¿ podemos contar con que las sesiones de la comisión que tendrían que celebrarse los días 22 y 23 se aplazan a los días 24 y 25 ?
el siguiente punto del orden del día es la votación .
una visión que se base en el principio de ofrecer " oportunidades de vida " a todos a través de las oportunidades , el acceso y la solidaridad ;
aprobación del acta de la sesión anterior
composición de las comisiones y delegaciones : véase el acta
he recibido cuatro propuestas de resolución de conformidad con el apartado 2 del artículo 37 del reglamento .
para terminar quisiera dar las gracias al ponente por su excelente colaboración y su equilibrado informe .
acepta 16 enmiendas en su totalidad : 1 , 2 , 3 , 5 , 13 , 16 , 18 , 25 , 28 , 32 , 39 , 45 , 54 , 58 , 62 y 66 .
comprendo la orientación fundamental de la pregunta de su señoría , con la que estoy de acuerdo en gran medida .
a continuación procedemos a la votación .
debemos este resultado ante todo a la excelente labor de su ponente , el señor stockmann , a quien deseo felicitar especialmente .
( es ) señor presidente , el sector ovino europeo atraviesa desde hace varios años una profunda crisis que lo está llevando -como ya se ha dicho- a la desaparición .
seguro de responsabilidad civil ( cuarta directiva sobre el seguro de vehículos automóviles )
( it ) tan sólo quería comunicarle que mi aparato de votación no funcionó durante la votación del informe hoang ngoc. quería votar en contra .
el siguiente punto es la pregunta oral realizada por giuseppe gargani sobre la gestión colectiva de los derechos de autor en línea - b6-0459 / 2008 ) .
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto de las seis propuestas de resolución siguientes :
más recientemente , cuatro personas tuvieron que recibir de manera preventiva inyecciones en dublín después de que un gato importado comenzara a actuar de manera extraña y les mordiera .
de conformidad con el orden del día , se procede al turno de votaciones .
. señor de rossa , estoy seguro que a falta de su participación en la respuesta a las declaraciones del comisario , la comisión tomará nota de sus comentarios .
declaraciones por escrito ( artículo 149 del reglamento ) )
caminamos como sonámbulos hacia un " gran hermano " europeo , mientras nuestros políticos se quedan de brazos cruzados. ésta es la razón por la que hemos votado en contra del informe .
comunicación de la presidencia : véase el acta
estas consideraciones me han llevado , ahora que se han adoptado las enmiendas 13 , 14 y 15 , a votar en contra del informe .
señor diputado garriga polledo , muchas gracias también por su aclaración de que nuestro informe sobre el aceite de oliva es objetivo .
– muchas gracias , señor comisario solbes mira .
a tal efecto contamos con la presencia del señor almunia , que sustituye a la comisaria señora ferrero-waldner , que se encuentra en luxemburgo .
( el parlamento da su conformidad a la solicitud )
la votación tendrá lugar hoy a las 18.30 horas .
entretanto , temo el doble juego de aquellos que defienden la multiplicación de las lenguas para mejor imponer , en los hechos , el monopolio del inglés .
no obstante , al mismo tiempo hemos de conminar a todos los estados a seguir apoyando el trabajo de los tribunales penales internacionales para ruanda y la antigua yugoslavia .
( el presidente observa que no hay objeción a la enmienda oral )
¿ piensa el consejo que es aceptable que eritrea reciba ayudas de la ue cuando este país viola de forma tan manifiesta los derechos humanos fundamentales ?
. señor presidente , quiero empezar agradeciendo a sus señorías los comentarios que han hecho. responderé a algunas de las preguntas concretas .
- el punto siguiente consiste en la votación .
este voto no niega pues el carácter europeo de bulgaria y rumanía , que siempre han sido países europeos .
creo que tenemos ante nosotros un instrumento con muchos mecanismos efectivos concretos para reducir el uso de los plaguicidas y mejorar su seguridad .
cuando un programa político estipula unos valores a fomentar , es solo natural seguirlo , también en las listas de votación .
señor presidente , señor comisario , estoy bastante de acuerdo con usted. creo que ha explicado usted bien que el objeto de mi pregunta eran las dificultades iniciales .
señor presidente , tengo la impresión de que con la intervención del sr. comisario se ha interferido el tema , porque ahora nos hemos encontrado ante un doble reto .
señor posselt , el debate está cerrado .
no puedo recomendar un voto afirmativo. recomendaré un voto negativo a la comisión propuesta por motivos políticos , y sobre todo por motivos democráticos .
señor presidente , lo único que quiero hacer constar en acta es que estoy presente en la sala pero no participo en la votación .
he recibido una propuesta de resolución , presentada con arreglo al apartado 2 del artículo 103 del reglamento .
a continuación procederemos a la votación .
señor rübig , de todas formas usted recibirá la contestación por escrito como pregunta nº 52 .
el siguiente punto es el informe de margie sudre , en nombre de la comisión de desarrollo regional , sobre la estrategia para las regiones ultraperiféricas : logros y perspectivas .
el tratado de amsterdam ni siquiera ha entrado en vigor , y sería mejor juzgarlo después de que haya sido probado en la práctica .
4. se ha dado un papel más prominente al parlamento en la revisión del presupuesto comunitario , que tendrá lugar en 2009 .
entonces , ¿ por qué me he abstenido en la votación sobre la propuesta en conjunto ?
esta objeción no implica que no alabe toda la energía que la ponente , la colega peijs , ha mostrado en este expediente .
quiero agradecer una vez más al parlamento europeo su considerable contribución al mantener el objetivo medioambiental de la propuesta intacto y lograr un acuerdo en primera lectura .
código de conducta de la unión europea en materia de exportación de armas
señor corbett y señor falconer , ustedes me pidieron hacer uso de la palabra. les señalo que son las 13.29 horas. no podemos abusar del tiempo de los intérpretes .
finalmente , esperamos de la comisión que ponga en marcha los mecanismos para perfeccionar esta situación , actualmente imperfecta , de la regulación de los partidos políticos .
nuestra alternativa se puede fundamentar en siete amplias propuestas :
correcciones e intenciones de voto : véase el acta
– señor presidente , intervengo en lugar del señor van hecke , que ha tenido que partir temprano de estrasburgo , ya que mañana viaja a la república democrática del congo .
acojo con agrado los grandes interrogantes planteados en este informe y felicito a mi colega , el sr. oostlander , por la calidad de su trabajo .
señor hallam , no se preocupe , vamos a atribuir el error a la máquina y constará en acta que usted votó correctamente .
es sumamente alarmante que nuestra comisión presente una propuesta con preguntas tan indiscretas y que , en la práctica , representan un registro de los ciudadanos .
el manejo cuidadoso de las existencias
de conformidad con el orden del día , se procede a las declaraciones del consejo y de la comisión sobre las líneas directrices de la agenda 2000 .
señora presidenta , ha otorgado usted tres veces la palabra al sr. barón crespo , fuera del orden del día. le pido que me conceda algunos segundos para terminar .
no me gustaría eliminar la verdad ahora. por favor , acuerden que se inserte " verdad " : reconciliación con verdad y recuerdo. por favor voten por la verdad .
señor presidente del consejo europeo , permítame que le invite ahora a dirigirse a la cámara .
señora presidenta , estoy de acuerdo con los oradores que han dicho que disponemos de una oportunidad real con la llegada del nuevo gobierno estadounidense .
la votación tendrá lugar hoy , a las 17.30 horas .
señora presidenta , no deseo gastar el valioso tiempo del parlamento en un tema ya abordado por el sr. santini y ya ampliamente resuelto en italia .
la votación tendrá lugar durante el primer periodo parcial de sesiones de mayo .
b5-486 / 00 del sr. queiró , en nombre del grupo unión pro la europa de las naciones , al consejo , sobre las relaciones entre la unión europea y túnez ;
tercer punto : la desconcentración de la política , economía y ejército. he oído algunas cosas. quiero subrayar que es absolutamente necesario introducir reformas .
señora ferreira , la felicito por su primera intervención en el parlamento y le agradezco su alegato a favor de la colaboración en beneficio de la política europea .
la creación de infraestructuras europeas de investigación garantiza que la investigación alcance un nivel elevado .
finalmente , la carta no dedica ningún artículo a los deberes que son , sin embargo , la contrapartida de los derechos .
señor presidente , señorías , seamos honestos. las resoluciones , tal y como están redactadas actualmente , son una versión aguada de lo que pusimos en marcha a principios de la semana .
mantenemos esta postura , aunque hemos votado a favor de la propuesta de conciliación .
el proyecto tbmd que la otan quiere completar en 2010 tiene por tanto vital importancia .
si nadie desea manifestarse a favor o en contra de la misma , daré por concluido el asunto .
. señor presidente , acojo con satisfacción estos dos documentos , el informe que tenemos ante nosotros y la comunicación de la comisión .
el siguiente punto del orden del día son las intervenciones de un minuto sobre asuntos de importancia política .
por escrito . ( sv ) he votado a favor de del reglamento sobre la seguridad de la aviación civil .
. - ( fr ) señor presidente , " nada es posible sin los hombres ; nada es duradero sin las instituciones " . eso dijo jean monnet , y se aplica muy bien a nuestra situación .
me limitaré más bien a hacer algunos comentarios de orden más general sobre diferentes cuestiones que se han planteado .
señor guardans cambó , le doy la palabra únicamente para hablar del procedimiento .
( es ) señor presidente , en primer lugar quiero felicitar al señor stubb por su trabajo como ponente alternativo del grupo socialista .
señor presidente , yo también aprecio el valor del excelente trabajo realizado por el ponente en un tema muy difícil y en condiciones complicadas .
el gobierno timorense ha presentado un exhaustivo plan de acción de gobierno que será objeto de diálogo político entre la delegación y el gobierno , respaldado por la comisión .
el presidente. con esto concluye la votación .
¿ qué debemos hacer , pues ? haríamos mejor en reducir la legendaria burocracia europea , limitar la producción de legislación a escala supranacional y dejar a las personas que trabajen e inventen .
las enmiendas 14 , 16 , 17 y 18 son mejoras netamente técnicas del texto sobre las que también ha tratado el consejo , y no tenemos nada en contra de aceptarlas .
si recordamos también la matanza de acteal y las circunstancias que la rodean , podemos concluir que también hay razones para votar que « no » .
señora presidenta , en tanto que miembro de eurolat , felicito a la presidencia española y al señor salafranca por enfatizar la importancia de nuestras relaciones con américa latina .
( b5-0580 / 2001 ) de los sres. berlato y hyland , en nombre del grupo uen , sobre la fiebre aftosa ;
pedimos a los estados miembros y a la comisión que ayuden al acnur , política y económicamente , en su labor de protección a los refugiados , independientemente de su fe .
b5-0073 / 2002 de sylla , miranda , sjöstedt , koulourianos en nombre del grupo gue / ngl ,
quisiera concluir agradeciendo al ponente y a la cámara su paciencia durante este debate de última hora .
al igual que todo mi grupo , voto en contra del presupuesto 1997 y la resolución correspondiente , porque :
intervenciones de un minuto sobre asuntos de importancia política
( el presidente retira el uso de la palabra al orador )
eso es lo que debemos a los que murieron por creer en una europa libre .
los europeos , señora presidenta , estarían sin duda muy inspirados si recogieran al vuelo la pelota que nos lanzó aquí mismo el presidente del consejo legislativo palestino .
consejo europeo de luxemburgo - semestre de
y , permítanme en este punto , poniendo como ejemplo la política que aplicó en españa el gobierno aznar — poco sospechosa de ineficiente — , sugerir cuatro medidas concretas .
en vistas de todo ello , apoyo la petición propuesta del señor hatzidakis a favor de que se vote afirmativamente la propuesta de reglamento .
señoría , en primer lugar , el artículo que menciona se refiere a un grupo político o a 32 diputados .
informe del señor jadot , en nombre de la comisión de comercio internacional , sobre la política comercial internacional en el contexto de los imperativos del cambio climático ;
derechos humanos en el mundo en 1995 / 1996
– señor presidente , señorías , celebro la oportunidad de participar en este debate sobre el estatuto de los diputados al parlamento europeo .
desgraciadamente , cuando se trata de la libre circulación de personas , es decir , la libertad que resultaría más ventajosa para los nuevos estados miembros , nos encontramos ante restricciones importantes .
termino destacando que , evidentemente , consideramos que todos estos principios también deben ser aplicables a las propias instituciones europeas .
en relación con este debate , he recibido cinco propuestas de resolución , presentadas de conformidad con el apartado 2 del artículo 37
( sk ) he votado a favor del informe de la señora gruber .
estamos seguros de que todas las versiones corresponden a la versión original .
ampliación de este reglamento para incluir los compuestos de mercurio y productos que lo contienen ,
transmisión por el consejo de textos de acuerdos : véase el acta
la mayoría del parlamento se ha unido para aprobar esta agenda , aunque nosotros hemos votado en contra .
con este telón de fondo , no pudimos votar a favor de este informe .
hay dos aspectos más de la declaración han suscitado muchos comentarios .
por último , quisiera también constatar mi apoyo a la enmienda 7 presentada por el eldr .
informe ( a5-0101 / 2001 ) . de la sra. staes , en nombre de la comisión de control presupuestario ,
debe tenerse en cuenta los siguientes puntos :
por escrito . - ( fr ) la asamblea parlamentaria paritaria o app se ha convertido en un instrumento clave del diálogo político , así como de la prevención y resolución de conflictos .
asunto : caída del precio de los productos lácteos en el mercado europeo
espero recibir el apoyo mayor posible para este informe .
. – señor presidente , mi grupo apoya la propuesta de rechazo de esta directiva , aunque basándose en argumentos que difieren de los de la ponente .
aumento de terrenos cultivables 55 % ( de 77 a 120 millones de hectáreas )
la votación tendrá lugar el viernes a las 9.00 horas .
esta resolución es la expresión de nuestra preocupación respecto a la evolución democrática y el respeto a los derechos humanos en un país cuya gente admiramos y respetamos mucho .
antes de la votación del apartado 3 :
la votación tendrá lugar mañana a las 9.00 horas .
( el parlamento rechaza la propuesta de resolución )
señor presidente , señor comisario , señorías , es éste un buen expediente , un buen informe , un tema del que cabe sentirse orgullosos y , personalmente , un ejemplo para otros sectores industriales europeos .
- antes de la votación de la enmienda 7 :
por último , quiero que rusia promueva la libertad de culto de una manera mucho más abierta y tolerante .
creo que , tras el debate en el comité de lucha contra el fraude del parlamento , podemos sacar las siguientes conclusiones
desde esta perspectiva , quiero apremiar a la comisión a que reconsidere su respuesta y a que elabore un plan de acción con prontitud .
situación en el tíbet ( propuestas de resolución presentadas ) : véase el acta
así pues , señora comisaria , ¿ qué compromisos pueden asumir ustedes con respecto a la omc ?
( el parlamento aprueba la propuesta de aplazamiento de la votación de la resolución legislativa )
pasamos ahora a la segunda lectura de nuestra posición común tras haber sido modificada por el consejo .
como queda claro en el artículo 9 del tratado , la transparencia no es solamente responsabilidad de la comisión europea , sino que concierne a todos los ciudadanos europeos .
( la sesión , interrumpida a las 13.28 horas , se reanuda a las 15.00 horas )
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto de las siguientes propuestas de resolución :
– señora presidenta , señorías , felicito al señor fruteau por haber elaborado estas tres presentaciones especialmente importantes en torno a la reforma del sector azucarero .
detención de abdulá ocalan y problema kurdo
de conformidad con el orden del día , se procede al turno de preguntas ( b6-0207 / 2006 ) .
nuestra colega weiler trata de clarificar el propio concepto de protección social y pide a la unión europea que desempeñe un papel más importante , más activo . ¡ era necesario hacerlo !
. – señor presidente , solo unas palabras de agradecimiento , en parte para evitar que los diputados mueran de inanición .
solo dos observaciones más , ya que el comisario ha respondido ampliamente casi todas las preguntas .
por eso confío en que los irlandeses , cuando se les explique esto adecuadamente en los próximos meses , garanticen la ratificación de este tratado .
el informe y la votación en la comisión de agricultura intentaron corregir , por amplia mayoría , algunos de estos aspectos menos positivos .
se revisará esto. podría muy bien ser así. no voy a arriesgarme a adoptar una decisión en este momento , pero constará en acta y se revisará .
estrategia del consejo para la conferencia de bali sobre el cambio climático ( cop 13 y cop / mop 3 ) ( debate )
también esta pregunta me gustaría contestarla por escrito .
señor presidente , como todos los años , en un ejercicio presupuestario de esta envergadura siempre hay que realizar algunas correcciones técnicas. voy a pasar a leer las correcciones técnicas .
creo que hemos iniciado un proceso interesante. ojalá se extienda al resto de los modos de transporte y profundicemos en esta dirección .
señor presidente , yo también alabo al sr. parish por su excelente informe y el duro trabajo que ha realizado .
en primer lugar , me gustaría expresar mi satisfacción por el informe de la señora ries .
( b5-0164 / 2002 ) de los sres. sakellariou y koukiadis , en nombre del grupo pse , sobre la situación en kirghizstan ;
. le agradezco que nos haya facilitado esos detalles con respecto al crecimiento económico de la comunidad turcochipriota .
se han presentado al consejo las preguntas siguientes .
finalmente , quiero recordar que el veneno está en la dosis .
también quiero felicitarla por su capacidad de llegar a compromisos válidos , que van a conseguir de esta manera un amplio apoyo de todo el parlamento .
no obstante , creo que lo más importante es que estos puertos están incluidos en las redes transeuropeas de transporte , con las consecuencias positivas que ello conlleva .
agradezco la decisión de hoy del senado checo de aprobar el tratado de lisboa. es una señal muy importante del parlamento checo a la ue durante la presidencia checa .
. – señor presidente , me complace que el señor ransdorf haya incorporado muchas de las sugerencias de nuestra comisión a su informe .
señor presidente , señor comisario , ya hemos hablado muchas veces del pacto de estabilidad , y voy a intentar aquí resumir algunas de las cosas que se han dicho .
la respuesta a esa pregunta es sí. actualmente existe la prohibición de exportar residuos peligrosos , incluso a terceros países , es decir , fuera de la ue .
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto de cinco propuestas de resolución :
la votación tendrá lugar el jueves a las 12 del mediodía .
( se decide rechazar la petición de procedimiento de urgencia . )
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
asunto : nombramiento de un funcionario portugués para el cargo de director general de información y comunicación
esto significa que lo más importante son los intereses de las grandes potencias , como alemania , y que aún falta la solidaridad tan proclamada .
el gobierno israelí no ha cumplido su obligación de desmantelar los asentamientos y de congelar la actividad de los asentamientos .
la votación tendrá lugar mañana miércoles .
por lo tanto , hemos votado en contra de esta resolución en la votación final .
señora presidenta , sólo quisiera aclarar que queda igual todo el texto original y sólo se añade la frase que hemos leído hace un momento .
señora presidenta , en nombre de mi grupo , deseo pedir la devolución a comisión de este informe .
de conformidad con el orden del día , se procede al turno de preguntas ( b4-0020 / 99 ) . examinaremos las preguntas dirigidas al consejo .
señor presidente , como encargado de redactar la opinión de la comisión de asuntos económicos , tengo la satisfacción de haber participado en este trabajo , del que felicito al sr. scarbonchi .
por último , me gustaría recordar el caso del líder kurdo abdulá ocalan para solicitar al consejo una intervención enérgica en este tema .
enviaré a la sra. diputada una amplia respuesta por escrito , pero le estoy agradecido por su especial interés .
de conformidad con el orden del día , se procede a la declaración del consejo sobre las elecciones en albania .
también quiero dar las gracias a mi colega socialista finlandés , lasse lehtinen , por su excelente trabajo y por las importantes contribuciones que realiza en su informe .
. – he votado a favor de este reglamento .
no tenemos que perder de vista esta idea , precisamente cuando , ante la perspectiva de la ampliación , incluimos a ciertos países peco en nuestros programas de educación-juventud .
señor presidente , señorías , todos sabemos que el funcionamiento del pacto de estabilidad y crecimiento ha experimentado recientemente una serie de problemas .
por tanto , la situación de statu quo realmente no es una opción para la comisión. necesitamos la reforma y estamos trabajando en ella .
señora presidenta , no quiero hablar sobre este punto del orden del día , sino sobre el anterior. estaba tratando de atraer su atención .
espero realmente que se encuentre una rápida solución a este caso y lamento las muertes de las ocho personas registradas hasta el momento .
muchas gracias también por su discurso de hoy .
estrategia de la ue para las relaciones con américa latina ( debate )
. la comisión propone modificar el reglamento ( cee ) nº 2092 / 91 sobre la producción agrícola ecológica y su indicación en los productos agrarios y alimenticios .
señoría , se ha pedido que se aplace este debate y se deje la fijación de la fecha a criterio de la conferencia de presidentes .
no sé si dar las gracias al diputado o al marino .
por todo ello , hemos votado a favor de este informe .
la votación tendrá lugar mañana a las 11.30 horas .
( fr ) señor presidente , me gustaría formular algunas observaciones generales sobre todos los debates que se nos están planteando esta mañana .
por ello , si se rechazan nuestras enmiendas , nuestra delegación -la delegación de la liga norte- votará en contra de la resolución .
correcciones e intenciones de voto : véase el acta
( el parlamento adopta la resolución legislativa )
– nos aseguraremos de que se corrija el texto .
por tanto , no nos mostremos mezquinos con una acción que moviliza a nuestra juventud y le inculca un fuerte sentimiento de ciudadanía europea .
así concluye el turno de preguntas .
señor presidente , quiero dar las gracias a sus señorías por sus aportaciones .
de conformidad con el orden del día , se procede al debate de siguientes los informes del señor fruteau , en nombre de la comisión de agricultura y desarrollo rural .
es urgente detener la carrera armamentística. las armas de destrucción masiva , las municiones de fragmentación , las armas con uranio empobrecido y los proyectiles con fósforo deben prohibirse urgentemente .
al mismo tiempo , quisiera que la insistencia en la publicidad de la constitución fuese ligeramente distinta .
gracias , señor tomlinson. en cualquier caso , creo que es bueno que se haya suscitado el tema , todos somos muy conscientes de su importancia .
( el presidente retira la palabra al orador )
( el parlamento rechaza el procedimiento de urgencia )
los acuerdos de reparto de poder se han negociado bajo los auspicios de la unión africana entre el actual presidente rajoelina y el anterior presidente ravalomanana .
queremos un acuerdo político en el iraq que garantice el más alto grado de derechos civiles y políticos para todos los iraquíes .
impacto de la crisis financiera sobre la industria europea
en primer lugar diré algo sobre la conferencia intergubernamental , la uem y la ampliación .
– señora presidenta , aprecio realmente al señor juncker y , cuando pienso que le sucederá el señor blair , le aprecio todavía más .
antes de la votación : el presidente. tiene la palabra el sr. pirker para una cuestión de orden .
... o que manifiesten qué son , es decir , diputados libremente elegidos a esta asamblea y no un teatro de marionetas .
en lo principal , apoyaremos la propuesta de compromiso de la sra. corbey , aunque por varios motivos no la hayamos refrendado .
quiero expresar mi gratitud a la cámara por habernos permitido lograr avances en la protección de nuestras fronteras y mantener , al mismo tiempo , la flexibilidad necesaria .
ruego al sr. rocard , autor de esta pregunta , que nos introduzca en el asunto .
desde el punto de vista de la comisión , ésta es una posición aceptable , porque , en otro caso , lo que haríamos sería modificar el sistema anterior .
quisiera subrayar los siguientes elementos del acuerdo sobre las normas de participación .
fundamentándonos en el principio de subsidiariedad , los cristianodemócratas suecos votaremos en contra de este informe .
señor presidente , por mi parte , niza merece , francamente , un insuficiente .
( fr ) señor presidente , si me lo permite , lo que he dicho esta mañana es que el comportamiento del señor bloom ha sido inadmisible .
declaraciones por escrito ( artículo 149 del reglamento )
insistían en aumentar los fondos estructurales y el fondo de cohesión ;
el sr. moorhouse me ha informado de que se ha adherido al grupo del partido europeo de los liberales , demócratas y reformistas .
¿ hay alguna otra observación sobre el acta ?
( se levanta la sesión a las 12.00 horas )
si se aceptan todas estas propuestas , europol será más eficaz , flexible y manejable .
por escrito . - ( fr ) la unión europea debe dotarse de instrumentos para luchar más eficazmente contra la delincuencia organizada , que trasciende las fronteras y por desgracia va en aumento .
señor presidente , intervengo únicamente para confirmar que sí se encuentra en la agenda para esta semana y que , sin duda , nos pondremos directamente en contacto con la sra. gebhardt .
pregunta nº 38 formulada por ( h-0868 / 00 ) :
señor presidente , señorías , hoy estamos examinando la creación de un nuevo marco legislativo comunitario para la concesión de ayudas a la industria de la construcción naval europea .
les comunico que el sr. kerr forma parte del grupo de los verdes con efecto retroactivo a partir del 1 de enero de 1998 .
de conformidad con el orden del día , se procede a la votación .
– señora frassoni , es la segunda vez hoy y creo que esto no está en el orden del día .
la mejor vía para conseguir los fines previstos son unas buenas campañas de sensibilización y educativas , dirigidas muy en particular a mujeres embarazadas y a jóvenes .
se cierra el turno de votaciones y es el momento de las felicitaciones .
el siguiente punto es el debate sobre seis propuestas de resolución sobre sri lanka .
por escrito . - ( pt ) desgraciadamente , las enmiendas presentadas por nuestro grupo han sido rechazadas , en particular determinadas posiciones contrarias a las que finalmente fueron aprobadas .
señor presidente , es para plantear una cuestión de procedimiento .
( texto abreviado de conformidad con el apartado 1 del artículo 137 del reglamento )
( se abre la sesión a las 9.05 horas )
( el parlamento aprueba la resolución legislativa )
de conformidad con el orden del día , se procede al turno de votaciones .
así son los procedimientos y tenemos que atenernos a ellos .
2. autentificación de las monedas de euros y tratamiento de las monedas de euros no aptas para la circulación (
b5-0511 / 2001 de los diputados quiero y ribeiro e castro en nombre del grupo de la unión por la europa de las naciones
es necesario , pues , reconocerlo y también abordar los temas importantes que tiene la conferencia desde la perspectiva del parlamento y de esta comisión de asuntos institucionales .
decidir sobre los escáneres corporales en los aeropuertos es una responsabilidad que no podemos eludir , señoras y señores. no podemos seguir esperando , porque los terroristas no esperan .
( el presidente declara aprobada la posición común )
señora presidenta , cuando un sueco , un español , un luxemburgués y un alemán deben negociar en inglés , en ocasiones desembocan en imprecisiones lingüísticas .
es decir , el espacio puede utilizarse en el marco de la militarización de la unión europea y de la carrera de armamentos .
en primer lugar : la comisión será siempre la responsable de lo que ocurra. no se puede permitir que una determinada tarea sea adjudicada discrecionalmente a otras agencias ejecutoras .
pregunta nº 31 formulada por ( h-0260 / 01 ) :
tiene la palabra el sr. carnero para una cuestión de orden .
18. plan a largo plazo para la población de anchoa del golfo de vizcaya y las pesquerías de esta población (
declaraciones por escrito ( artículo 149 del reglamento )
me gustaría comentar algunos problemas importantes .
estamos ya , felizmente , en un euro de doce y haría falta que fuese de 15 , pero el euro hay que defenderlo , hay que consolidarlo . ¡ es una prioridad absoluta !
asunto : propuesta de aumento de la modulación en lo relativo al " chequeo " de la pac .
la comisión europea se propone decretar medidas anti-dumping para la importación de calzado barato procedente de china , indonesia y tailandia .
apoyamos en general lo que la comisión dice en ese documento , así como las propuestas concretas encaminadas a modificar el reglamento de control que ha presentado recientemente .
señor presidente , señorías , ¿ en qué contexto examinamos el informe sindal ?
muito obrigado , senhor pinheiro. le pido que no considere usted mi mala pronunciación del portugués como una agresión a esta hermosa lengua , a la que tanto aprecio tengo .
mayor coordinación con programas nacionales y regionales , y más sinergias con otros programas europeos ;
la votación tendrá lugar a las 17.30 horas .
así que , me gustaría pedirles que esperen hasta que la comisión haya concluido la evaluación de impacto. nos hemos comprometido a hacer esto durante las vacaciones de verano .
sección viii ( a ) - defensor del pueblo europeo ,
señor presidente , en primer lugar quisiera pedir perdón a la ponente por no haber estado presente al comienzo. acabo de llegar al parlamento debido a una serie de retrasos .
en primer lugar , quiero expresar mi agradecimiento a la ponente , sra. lambert , porque en el debate recogió todas nuestras propuestas. por eso ni siquiera hay enmiendas .
también le esperamos a usted. hasta ahora lo hemos hecho con paciencia y cortesía. ahora lo hacemos solamente con cortesía pues nuestra paciencia se ha terminado .
17. garantía de los productos alimentarios : armonización o reconocimiento mutuo de normas (
( intervención recortada en aplicación del artículo 137 del reglamento )
nosotros somos solidarios con nuestros amigos austríacos , que en el pasado han demostrado ser buenos europeos . ¡ ellos cuentan con todo nuestro apoyo !
también creemos que es importante garantizar que la dimensión exterior de la ue sea coherente con la política de competencia a la hora de negociar acuerdos comerciales bilaterales .
- el grupo socialista en este parlamento ha solicitado que se suprima el turno de preguntas a la comisión .
primera : plazo de doble circulación de la moneda nacional y del euro lo más corto posible ;
señor presidente , la comunicación es buena , ya que ayuda a poner palabras al hecho de que las mujeres tienen cualificaciones especiales que ofrecer al mercado de trabajo .
- antes de la votación sobre la enmienda 7 :
señora presidenta , quisiera dar las gracias al comisario por habernos presentado esto esta mañana , y también quisiera dar las gracias a la señora stavreva por su informe .
les agradezco mucho la labor que hemos hecho juntos para hacer posible el presupuesto de 2006 .
espero que el comisario almunia pueda aclarar mis dudas , respondiendo a las cuestiones que he planteado .
asunto : cooperación reforzada entre las oficinas de representación del parlamento europeo y las de la comisión
( el parlamento aprueba la resolución legislativa )
13. nombramiento del presidente de la autoridad europea de supervisión ( autoridad bancaria europea )
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
b5 ­ 0356 / 2001 de los diputados wuori , frassoni , schroedter y maes en nombre del grupo verts / ale sobre libertad de prensa en el mundo ;
las enmiendas núms . 7 y 8 son superfluas , porque ya están abarcadas por el artículo 6 de la propuesta .
en la cumbre , lograremos llevar a término rápidamente las negociaciones de la segunda fase del acuerdo de transporte aéreo , que impulsará aún más la economía transatlántica .
( para ver los resultados y otros detalles sobre las votaciones , véase el acta )
en este momento , lo que dará credibilidad a europa es una riqueza distribuida de manera diferente , no la " camisa de fuerza " de la austeridad y el desempleo .
. ( it ) señor presidente , al final de este debate creo que bastan pocas palabras , ya que el mismo ha sido extraordinariamente esclarecedor y preciso .
es necesario garantizar que las acciones de los gestores de fondos de inversión alternativos están sujetos a un escrutinio riguroso en lo que se refiere a la gobernanza ;
me gustaría , sin embargo , señalar dos puntos adicionales :
con esta perspectiva de progreso futuro llamaremos a votar sí a la constitución europea .
( en ) señora presidenta , como un explorador , siempre estoy al tanto. tengo tres observaciones que hacer .
una tercera muestra un hombre que se ahoga intentando salir del agua .
así que prefiero avanzar. señor presidente , ¿ va a formular una pregunta con arreglo a la " tarjeta azul " ?
. – señora presidenta , no hay mucho más que pueda decir , puesto que se han dirigido pocas preguntas a la comisión .
( la sesión , suspendida a las 16.49 horas , se reanuda a las 17.00 horas )
discurso de su santidad el decimocuarto dalai lama
señor presidente , afirma acertadamente el ponente que el cambio climático es uno de los problemas medioambientales más graves con los que nos estamos enfrentando .
( explicación de voto abreviada en aplicación del apartado 1 del artículo 137 del reglamento )
pregunta nº 8 formulada por ( h-0342 / 01 ) :
señora presidenta , como se dice : nunca es demasiado tarde .
la votación tendrá lugar el jueves a las 12.00 horas .
señorías , son palabras sabias que merecen que reflexionemos sobre ellas durante el período navideño y el año nuevo .
de conformidad con el orden del día , se procede a la declaración del consejo sobre el informe anual sobre los derechos humanos , que irá seguida de debate .
¿ estima la comisión que como consecuencia de la introducción de una política monetaria común se impone la preparación hacia una política financiera común y una política común ?
también hablamos de incentivos fiscales y de la inclusión de los vehículos industriales , los cuales no deben quedar fuera de la propuesta porque producen una importante emisión de co2 .
9. seguimiento de los planes nacionales de acción para la eficiencia energética : una primera evaluación (
el gobierno británico la prohibió posteriormente en su país , sin controlar la aplicación de esta medida , ni cerrar las fronteras , ni autorizar los controles de los comités sanitarios europeos .
( se levanta la sesión a las 24.09 horas . )
( el presidente interrumpe a la oradora )
busco sus pancartas y banderolas y no veo nada . ¿ acaso las pruebas nucleares de la república popular china están exentas de riesgo o son de otra naturaleza ?
asunto : fusión la comisión está examinando en la actualidad el expediente de fusión entre danish crown y la empresa vestjyske slagterier ( mataderos de jutlandia occidental ) .
b5-0216 / 2003 del sr. sacrédeus y el sr. posselt , en nombre del grupo del partido popular europeo ( demócrata-cristianos ) y demócratas europeos , sobre los derechos humanos en egipto ;
con el nuevo procedimiento de prueba , se prevé la eliminación de los límites adicionales existentes para algunos vehículos o tecnologías .
examinaremos una serie de preguntas dirigidas al consejo .
gracias por su respuesta , señor ministro . ¿ puedo pensar que usted presupone que kazajstán no cumple tales condiciones en estos momentos ?
la segunda es que la política de cohesión europea es el instrumento crucial de la política financiera para alcanzar este objetivo .
señor presidente , pido la palabra por alusiones personales , porque me gustan las bromas , pero hay límites .
la liberación de parte de los rehenes y la detención ayer de sankoh no ponen fin a este conflicto , sino que , incluso , todavía pueden ser motivo de mayor preocupación .
composición de los grupos políticos : véase el acta
– señor presidente , me ha complacido el histórico discurso del primer ministro. es un buen presagio de una fructífera presidencia británica .
2. azerbaiyán : libertad de expresión ( votación )
el sr. gallagher ha abandonado el hemiciclo ; pido que un miembro de su grupo le transmita el siguiente comentario .
( fi ) señor presidente , en primer lugar , quiero dar las gracias al ponente , el señor paasilinna , que ha realizado un espléndido trabajo .
pregunta nº 28 formulada por ( h-0977 / 00 ) :
por lo tanto , este asunto tiene interés general. siempre que pastores o misioneros cristianos reciban este trato , debería ser un asunto de gran interés .
la votación tendrá lugar al término de los debates de hoy .
ahora bien , los posibles fallos del procedimiento -que , evidentemente , los hay- no deben hacernos olvidar la función de la comitología , esencial para el funcionamiento de la unión .
me limitaré a indicar que la respuesta de la comisión no me satisface en absoluto. eso es todo .
( fr ) señor presidente , dicha declaración no deja de ser sorprendente .
procedemos a continuación a la fijación del orden de los trabajos .
( pl ) señor presidente , protesto contra la forma en que se está tratando este informe .
- ( el ) señora presidenta , señorías , el tema que presenta hoy la comisión está plagado de contradicciones. permítanme destacar dos puntos :
( el orador acepta responder a una pregunta con arreglo al procedimiento de " tarjeta azul " de conformidad con el apartado 8 del artículo 149 del reglamento )
asunto : seguridad alimentaria en el marco de una asociación desigual
en nombre del grupo alde . - señor presidente , este paquete social es un buen paso adelante en la construcción de una comunidad europea que se interesa por sus ciudadanos .
con vistas a la defensa de uno de los instrumentos esenciales de la estrategia ofensiva de la unión europea en pro de las pequeñas y medianas empresas .
me gustaría destacar que , dado que no están claras las causas del accidente , no es apropiado extraer conclusiones .
por las razones anteriormente expuestas , hemos votado en contra del informe .
( es ) señor barreiro , señora damanaki , necesitamos objetivos claros , valentía y evitar otro fracaso ; para ello la clave es la participación .
en nombre del grupo uen . - ( pl ) señor presidente , quiero expresar mi aprecio a la señora bowles y a la señora van den burg por sus informes .
estamos muy satisfechos de mantener estas relaciones de cooperación fructíferas , estables y cada vez más profundas con la república de corea .
me referiré ahora a belarús y , si me lo permiten , continuaré en alemán .
autor . - señor presidente , la información sobre la violencia contra los cristianos en egipto y en malasia es tan sólo la punta del iceberg. quisiera tratar tres puntos .
así que , ni siquiera el cese de los conflictos garantizará un punto y final a la violencia contra la mujer. siempre debemos tener esto en cuenta .
el siguiente punto es el debate sobre el informe jo leinen sobre la revisión del acuerdo interinstitucional entre el parlamento europeo y la comisión europea [ 2005 / 2076 ( aci ) ] ( a6-0147 / 2005 ) .
para que pueda obtenerse un entorno seguro , es primordial que se produzca una toma de conciencia a escala internacional , y en primer lugar europea . ¡ es urgente ! ¡ sumamente urgente !
comisario , señorías , yo también quisiera dar las gracias a la sra. stihler por su excelente y , sobre todo , importante informe .
estoy de acuerdo , señor fitzsimons. como usted sabe , el parlamento acaba de decidir la inclusión de este asunto dentro del debate sobre problemas de actualidad , el jueves .
( la asamblea expresa su acuerdo sobre la enmienda oral ) - sobre la enmienda 9
el orden del día del miércoles no será modificado .
- en el apartado 4 parte 2
por tanto , sus demandas me pueden ayudar y pueden ayudar a la comisión a mejorar. este será mi objetivo si cuento con su apoyo .
el presupuesto del gobierno estadounidense ha destinado 600 000 millones de dólares para gasto militar ;
me pide la palabra el sr. bru purón .
8. trabajadoras en situación precaria (
la votación tendrá lugar mañana a las 11.00 horas .
la obligación de los poderes públicos de asistir activamente a los ciudadanos en su búsqueda de información , alentándoles a utilizar las nuevas tecnologías para satisfacer sus demandas ;
el objetivo de la propuesta es eliminar del derecho interno todas las obligaciones de publicación de información adicional que aumentan los costes empresariales .
por escrito . - ( pt ) en conjunto , esta resolución se limita a repetir ideas generales y es insuficiente en algunos aspectos. de ahí nuestra abstención .
b5-0070 / 2002 de bowis , gemelli y maij-weggen en nombre del grupo ppe-de ,
señor presidente , con el debido respeto , no es posible solicitar una verificación cada vez que el ppe está en minoría por una diferencia de 50 ó 100 votos .
entre otros aspectos importantes , se destacan los siguientes :
sin estas condiciones previas , la ronda de doha no tendrá resultados simétricos. no habrá equilibrio con respecto a sus resultados .
georgia -b4-0931 / 98 del sr. von habsburg , en nombre del grupo del partido popular europeo , sobre los derechos humanos en georgia
9. aprobación de la gestión 2007 : agencia europea para la gestión de la cooperación operativa en las fronteras exteriores de los estados miembros de la unión europea ( frontex ) (
por tanto , me gustaría que pudiésemos votar este apartado por separado .
nos ocuparemos de que no sea sí , en todo caso .
por último , quiero felicitar al ponente por su claro informe .
tras la aprobación de la enmienda 40
muchas gracias , señora , creo que efectivamente , sería preferible que , llegado el momento , diera usted las precisiones necesarias para que los colegas sepan bien sobre qué votan .
carece de sentido que el gobierno de irlanda subscriba la legislación europea , si no se esfuerza por cumplir con sus obligaciones .
( sk ) me enorgullece decir que eslovaquia ha realizado una enorme contribución a la diversidad lingüística y a la conservación del patrimonio cultural lingüístico .
por tanto , apoyamos todos los esfuerzos por efectuar estas investigaciones y contribuir a dar a las víctimas la dignidad y la justicia que merecen .
una reflexión más sobre los desechos : si se habla aquí de materias tóxicas , entonces no ....
esta recogida de informaciones estadísticas permitirá analizar los corredores , las rutas llamadas sensibles , y mejorar la reflexión sobre la política común de transportes .
9. conferencia de durban sobre el cambio climático (
- gracias por esta atención adicional .
espero que esta sea la dirección correcta. si lo logramos , ya no cometeremos muchos de los errores del pasado y deberíamos utilizar esto para aprovechar nosotros mismos la oportunidad .
– señor presidente , quisiera saludar a la presidencia y felicitarla por sus prioridades. me gustaría plantear cuatro preguntas .
es una meta alcanzable. en el área acp , la comisión , y yo sobre todo , seguiremos haciendo una contribución importante , como hemos venido haciendo en los cinco últimos años .
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
. como ponente sobre esta cuestión en el contexto de la asamblea parlamentaria acp-ue , tuve oportunidad de hablar sobre temas de rehabilitación posconflicto .
( se levanta la sesión a las 24.10 horas )
se deduce de ello que en luxemburgo las empresas de comercio responsabilizadas son en general pequeñas empresas y en cualquier caso empresas de menores dimensiones que en el extranjero .
por último , quiero felicitar a la ponente , señora thomsen , por un documento excelentemente elaborado .
deseo manifestar el apoyo del grupo de los verdes y mío personal al informe de la sra. marinucci sobre la propuesta de modificación del reglamento constitutivo de life .
señor presidente , ante todo quisiera permitirme felicitarle por la brillante manera en que ha dirigido esta votación
la situación es grave y va a tener consecuencias negativas para la economía , los sistemas de seguridad social y la propia composición de la sociedad .
( el grupo gue / ngl , autor de la enmienda , está de acuerdo . )
por desgracia , el presente informe no abarca estos aspectos. he votado a favor , teniendo en mente que la tarea básica apenas si ha dado comienzo .
( bg ) señor presidente , quiero tomar la palabra para expresar mi disgusto por la apatía del procedimiento de la comisión cuando se solicitan respuestas escritas .
en tercer lugar , actuar con países terceros , especialmente en afganistán , en pakistán y en el cuerno de áfrica .
al igual que la sra. palacio , ruego a esta asamblea plenaria que apoye esa recomendación .
cada cual tienen su propio punto de vista de las cosas .
pregunta nº 28 formulada por marianne eriksson ( h-0368 / 99 ) :
presentación por el consejo del proyecto de presupuesto general - ejercicio 2008
a la vista de esta opinión referente a las farmacias , ¿ qué opina la comisión sobre el futuro del monopolio estatal sueco sobre la venta de bebidas alcohólicas , systembolaget ?
ponente . - señor presidente , voy a aprovechar este momento únicamente para dedicar algunas palabras a las cuestiones que parecen enmarcar el debate público sobre regulación y supervisión .
la votación tendrá lugar a las 18.30 horas .
de conformidad con el orden del día , se reanuda el debate del informe sr. hugues sobre la comunicación de la comisión relativa al programa de acción social 1998-2000 .
le doy las gracias , señor comisario .
para terminar , la seguridad debe ser la preocupación principal de todas las partes implicadas en establecer el cielo único europeo , seguida de consideraciones medioambientales y de eficacia .
tiene la palabra la sra. green .
- el siguiente punto es la declaración del consejo sobre la situación en guinea .
rechazar , como rechazan ustedes , que pueda existir el carbón comunitario yo creo que no es liberalismo : creo que es hipocresía .
señora buitenweg , el grupo alde apoyará a usted y a su informe .
sección ix - supervisor europeo de protección de datos
la votación tendrá lugar a las 18.00 horas .
señora comisaria , gracias por su respuesta. las regiones « de efecto natural » verán alguna esperanza en la respuesta que acaba de dar .
por lo que puedo ver , he respondido ampliamente a todas las preguntas .
para ofrecer todas estas políticas de empleo y crecimiento necesitamos mecanismos de entrega. también necesitamos socios .
gracias , señor comisario , por la contestación que nos ha dado. una de las preguntas era : ¿ a qué está esperando el consejo para enviar una fuerza militar ?
de conformidad con el orden del día , se procede a examinar el turno de preguntas ( b40838 / 96 ) , dirigidas a la comisión .
china también invierte de forma masiva en infraestructuras en áfrica .
para finalizar , quisiera agradecer al ponente el excelente trabajo que ha hecho en este informe .
señor tatarella , el parlamento europeo no es competente en materia de derecho de extradición entre los estados miembros. además , ha rebasado usted el minuto concedido para estos asuntos .
muchas gracias y les solicito mañana el apoyo de todos para este informe .
señor presidente , acojo con satisfacción la decisión de la comisión de incoar procedimientos por infracción contra 14 estados miembros por no haber aplicado la directiva debidamente .
mark rowland de la " jubilee campaign " estará absolutamente encantado de que el parlamento europeo se haya unido a las naciones unidas en la condena por el trato recibido .
he aquí el resultado del segundo escrutinio para la elección de los vicepresidentes :
señor presidente , como casi todas las oradoras y oradores anteriores han sobrepasado el tiempo de intervención en al menos un minuto , ruego asimismo tolerancia conmigo .
( es ) señor presidente , muchas gracias por sus palabras compasivas y solidarias .
sabemos también que hay que flexibilizar el mercado de trabajo .
el informe , por tanto , va demasiado lejos y , en consecuencia , ésta es una razón suficiente para votar en contra del informe en su totalidad .
para los puertos comunitarios , 500.000 toneladas o 100-200.000 pasajeros al año , y
período transitorio en los tratados de adhesión
agradezco a la ponente y la felicito por el trabajo presentado .
he votado a favor de las enmiendas que piden dicho reconocimiento , hoy , para continuar con este testimonio y para reconocer el dolor de un pueblo .
en las mentes de los mejores también hemos nacido nosotros ,
en particular , quiero preguntarle a la presidencia del grupo liberal : ¿ confía o no confía en la comisaria kroes ?
embargo de bienes o de pruebas
señorías , no olvidemos que son las pequeñas y medianas empresas las que generan puestos de trabajo .
no me cabe duda. se trata de un error de los servicios .
la comisión ha estado siguiendo los preparativos para las elecciones parlamentarias del 6 de noviembre de 2005 con gran atención y cierta preocupación .
la votación se celebrará mañana jueves .
de conformidad con el orden del día , se procede al debate del programa legislativo y de trabajo de la comisión para 2008 .
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas y el jueves a las 12.00 horas .
está claro que la asamblea comparte plenamente este sentimiento .
la enmienda 26 , en la que incorporamos también , a la hora de la distribución de competencias , el principio de subsidiariedad .
señor presidente , la ampliación no es un fin en sí mismo , evidentemente es un medio ; yo diría más , es un medio dentro de un conjunto de medios .
( el presidente constata que no hay objeciones a esta propuesta )
en este sentido , durante los últimos cinco años , la comisión y , a veces , el banco europeo de inversiones han firmado tres con el banco mundial .
el parlamento europeo y el parlamento australiano mantienen un diálogo político directo desde 1981 y esperamos continuar este diálogo tan interesante y fructífero .
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
hacer que las instituciones europeas sean más transparentes es un primer paso hacia una nueva europa , la europa de los ciudadanos y la europa de las naciones soberanas .
como último orador del parlamento en este debate , deseo mucha suerte al señor comisario a la hora de asegurar que esta directiva se convierta en realidad sin más demora .
naturalmente , votaremos enseguida , pero después de haber escuchado a un orador a favor y a otro en contra , tal y como establece el reglamento .
se han presentado a la comisión las siguientes preguntas .
. señor presidente , la comisión , si bien lamenta el resultado de la votación , ha tomado buena nota de la posición expresada por la mayoría de los diputados .
espero que el señor gawronski y sus amigos recuerden sus obligaciones a aquellas capitales nacionales que no han transpuesto la decisión marco sobre terrorismo .
ya es hora de tomar medidas contundentes y actuar con dureza contra los cómplices de los actos terroristas .
quisiera aplaudir los acuerdos alcanzados en la cumbre del g-20 , los cuales me llenan de satisfacción y se han interpretado , universalmente , como un paso positivo .
asunto : monopolio estatal de la empresa suiza telecom ptt
- antes de la votación de la enmienda 1 :
esto es algo que todos debemos tener muy presente estos días en las negociaciones que , sobre financiación , se están celebrando entre las distintas instituciones .
¿ podría darnos una idea general de cuándo se sabrá si una zona determinada recibirá más o menos financiación tras la reclasificación ?
señora bjerregaard , tiene usted la palabra para contestar , también lo más brevemente que pueda .
debates sobre casos de violaciones de los derechos humanos , de la democracia y del estado de derecho ( anuncio de las propuestas de resolución presentadas ) : véase el acta
b5-0449 / 2001 del sr. van den bos , en nombre del grupo eldr , sobre las elecciones presidenciales en el chad ;
señor presidente , yo también quiero agradecer al comisario y , en particular , al ponente su labor en esta cuestión .
¿ quién interviene para manifestar la opinión de la comisión de pesca ?
la comisión general de pesca del mediterráneo se estableció en 1949 y cubre el mar negro también .
con este voto deseo mostrar los muchos progresos que turquía debe realizar para adherirse a la unión europea , pero no quiero levantar nuevas barreras a su posible adhesión .
turno de preguntas al presidente de la comisión
por nuestra parte , especialmente teniendo en cuenta el entorno de albania , debemos hacer todo lo que esté en nuestra mano para contribuir a la estabilidad .
la disposición que ha expresado el presidente del consejo de adaptar el propuesta de la comisión , ¿ está también presente en la comisión ?
no existe , por lo tanto , ninguna alternativa al diálogo y al respeto mutuo. es importante repetir el llamamiento realizado por las comunidades religiosas .
estoy convencido que , con esas miras y esa filosofía o política positivas , vamos por el buen camino .
dado que la comisión no ha hecho ninguna propuesta , se devolverá automáticamente a comisión. será así de todos modos .
he recibido cinco propuestas de resolución de conformidad con el apartado 2 del artículo 37 del reglamento .
señor presidente , señor comisario , olvidémonos de los pop y afinemos las cuotas , y haremos un buen trabajo .
señor presidente , esta situación no puede continuar así y debe ponérsele remedio .
( fr ) señora presidenta , pido a los diputados que me permitan tomar unos minutos de su tiempo .
me detendré ahora para dejar algo de tiempo para responder al debate a su término .
el próximo punto es el informe de david martin , en nombre de la comisión de comercio internacional , sobre las relaciones económicas y comerciales con corea .
he apoyado la posición del ponente , el señor cercas , dado que la ordenación del tiempo de trabajo es un asunto vital para las vidas diarias de los ciudadanos europeos .
( explicación de voto abreviada en aplicación del apartado 1 del artículo 137 del reglamento )
muchas gracias , señor konrad , por su intervención. de la que tomamos buena nota .
en el reglamento financiero se da una definición completa y adecuada de los conflictos de intereses , pero los reglamentos de ejecución hacen que parezca algo que simplemente puede eludirse .
propuesta de resolución común sobre chechenia
la votación tendrá lugar el jueves a las 12.00 horas .
cuarto , el proceso no está sometido al control del parlamento europeo , lo que me parece muy mal .
la solidaridad es un signo distintivo de la identidad europea y tenemos que reforzar esa solidaridad de cara al futuro .
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
señor presidente , me he abstenido en la votación sobre el informe arvidsson sobre la prohibición del uso de los ftalatos .
hago saber que he votado en contra de la resolución conjunta sobre la situación en gaza .
en respuesta a los dos diputados , plantearemos el asunto a las autoridades pertinentes tanto de ankara como de chipre del norte .
la votación tendrá lugar de inmediato .
señorías , voy a leer un mensaje del señor buzek .
ha llegado la hora de cambiar. los bielorrusos lo merecen. y nuestra labor como europeos es ayudarlos .
denominaciones de los productos textiles y etiquetado correspondiente ( debate )
señor presidente , señor comisario , señorías , este debate ha sido sumamente instructivo. muchas gracias. lo he seguido con mucha atención .
¿ tiene pensado tomar alguna iniciativa legislativa ? de lo contrario , ¿ por qué habla de unión económica y monetaria ?
también nos preocupa la suma que queda por liquidar. hay que reducirla impulsando acciones flexibles y con resultados más rápidos .
estatuto de refugiado en los estados miembros ( continuación )
finalmente , nuestro grupo apoya la enmienda 36 del grupo de los verdes , que permite una mejor descripción y , por tanto , un mejor conocimiento de los mgm utilizados .
apoyo por completo el llamamiento de la ponente a animar la promoción de iniciativas en el área del diálogo con los ciudadanos .
es necesario suprimir los parámetros que contribuyen a la considerable disparidad en la aplicación de esta directiva en los estados miembros .
por tanto , creo que no se debe cofinanciar y , desde luego , hemos presentado una enmienda , que espero que mañana apoye el pleno de esta cámara .
12. emisiones industriales ( prevención y control integrados de la contaminación ) ( versión refundida ) (
por último , ¿ podríamos resolver la controvertida cuestión de la sede de este parlamento de una vez por todas ?
en este sentido , cuenta , señor comisario , con todo el apoyo de los diputados .
( el parlamento aprueba la resolución conjunta )
el parlamento ha establecido unas prioridades respecto al reglamento marco desde el pasado noviembre y de manera indicativa puedo mencionar algunos aspectos .
esos países se encuentran en medio de la ue y a nosotros mismos nos interesa su bienestar y su crecimiento y desarrollo. es una cuestión de interés propio .
el hecho de facilitar el ejercicio de los derechos a través de los tribunales y la ayuda con el proceso legal son cuestiones muy importantes , mencionadas por la ponente .
( protestas. el señor farage exhibe una bandera unionista . )
- en cuarto lugar , la mejora de los controles en las fronteras exteriores , lo que implica crear un cuerpo europeo de guardias de frontera ;
( fr ) señorías , quisiera recordar algunos aspectos fundamentales de nuestro funcionamiento. el presidente de sesión puede suspender la sesión en cualquier momento .
el texto de la resolución propuesto sobre la crisis financiera internacional es muy decepcionante .
deseo agradecer al presidente en ejercicio su respuesta y también desearle suerte a la presidencia sueca .
( se levanta la sesión a las 10.40 horas )
tiene la palabra ahora el sr. fernández martín para el turno de palabra a favor de la solicitud de devolución a comisión .
b5-0137 / 2003 , del sr. miranda y otros , en nombre del grupo gue / ngl , sobre venezuela ;
de hecho , estaba esperando una palabra de agradecimiento por su parte ...
si queremos salvar a esta especie , tenemos que conocerla mejor. por eso , a mí , todo lo que se refiere a recolección de datos y estadísticas me parece especialmente importante .
primero , mejorando la comprensión de los fenómenos de exclusión , gracias al establecimiento de indicadores y criterios de evaluación , articulados sobre todo en grupos definidos previamente .
por escrito . - ( fr ) he votado en contra de esta resolución sobre gaza .
señora comisaria , por favor , tenga en cuenta estas cinco sugerencias para el próximo informe de investigación. muchas gracias por su atención .
espero con interés la pronta incorporación de polonia .
declaro interrumpido el período de sesiones del parlamento europeo .
de nuevo , quisiera destacar el importante papel que el estado tiene que representar en la prevención de una crisis mundial , mediante su intervención en los mercados financieros locales .
pregunta nº 33 formulada por bernd posselt ( h-0326 / 02 ) :
pregunta nº 44 formulada por ( h-0020 / 00 ) :
el ejemplo de escocia , que fue aprobado por el consejo en diciembre , es muy loable .
declaro interrumpido el período de sesiones del parlamento europeo .
vicepresidente de la comisión . ( it ) señor presidente , señorías , quiero dar mis más sinceras gracias al señor ebner .
asunto : registro de personas en el sistema de información schengen
. señor presidente , señor presidente electo de la comisión …
de conformidad con el orden del día , se procede a la votación .
en este sentido , los socialistas luxemburgueses discutirán cualquier otra veleidad de liberalización de la comisión .
asimismo , quiero agradecer a todo el parlamento europeo en su conjunto por el apoyo y el interés constante que ha manifestado hacia este proyecto .
señor presidente , en nombre del grupo de los socialistas , celebro y apoyo esta propuesta .
el debate sobre el informe del sr. whitehead se reanudará esta tarde a las 15.00 horas .
este proyecto provoca la expresión « ue , todavía no se ha visto nada » o incluso la expresión norteña « uy , ¿ has llamado ? »
proyecto de presupuesto general para el ejercicio 2009 ( plazo de presentación de proyectos de enmienda ) : véase el acta
b ) adoptar medidas de carácter policial para luchar contra el terrorismo debe tener como límite el respeto de los derechos humanos ;
es fundamental que los denominados países ricos , de ser necesario , puedan tomar medidas de apoyo eficaces , especialmente en las regiones estructuralmente débiles limítrofes con terceros países .
muchas gracias , señor morillon , su petición será atendida .
por consiguiente , la unión europea debe responder a las esperanzas que tanto nuestros ciudadanos como nuestros socios internacionales depositan en nosotros , ya sea en davos o en porto alegre .
tercero , los objetivos 3 y 4 deberán fusionarse .
ya hemos agotado el turno de los intervinientes que están presentes en el hemiciclo .
las industrias europeas , los empresarios , necesitan , más que informes , una voluntad política clara. ahora bien , este informe no responde a esta urgencia .
curso dado a las posiciones y resoluciones del parlamento : véase el acta
la votación tendrá lugar el jueves a las 9.30 horas .
señora presidenta , como hubiera dicho lady bracknell si hubiera existido , cometer un error importante en el mundo musulmán es poco afortunado , pero cometer dos suena a despreocupación .
correcciones e intenciones de voto : véase el acta
se levanta la sesión. hasta mañana , señorías .
deseo pasar ahora , señora presidenta , al examen de la segunda propuesta de la comisión y dar las gracias , en este sentido , a su ponente , el sr. gallagher .
decisiones relativas a determinados documentos : véase el acta
¿ cómo podemos determinar si las futuras propuestas de etiquetado y seguimiento son adecuadas si todavía no sabemos exactamente cuáles deben ser ?
22. diálogo tripartito sobre el proyecto de presupuesto 2012 (
asegurémonos de que la lucha por salvar vidas tenga un carácter primordial y hagamos lo que nos corresponde para contrarrestar la fuerza de los intereses de las grandes tabaqueras .
debate de actualidad y de urgencia ( escritos de objeción )
por todos estos motivos , los miembros del csu no pueden esta vez votar a favor de la adhesión de rumanía a la unión europea .
quiero añadir que creo que este debate se debería estar celebrando en bruselas , y no en estrasburgo .
al término del debate he recibido seis propuestas de resolución ( 1 ) .
– de conformidad con el orden del día , se procede al turno de votaciones .
se ha agotado el debate del orden del día , al igual que nosotros , me parece .
tiene la palabra el sr. hyland como ponente suplente .
tenemos un problema significativo con las poblaciones en recuperación. hay ciertas actividades recreativas que generan fuertes presiones en la recuperación de las poblaciones , y tenemos que abordar este punto .
dado que su autor no está presente , la pregunta nº 59 no se formula .
unas pocas palabras finales sobre la investigación con células madre . ¿ por qué las fechas ? lo que nos importa , si esta segunda opción …
dicho esto , se debe evaluar el papel de este fondo de adaptación .
señorías , según lo acordado , permítanme anunciarles el resultado de la votación , para conocer el orden de precedencia de los vicepresidentes .
en la cumbre también mantuvimos un debate interesante con respecto a diversos temas internacionales , incluyendo oriente medio , sobre el que acordamos una declaración conjunta .
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
podría decir muchas más cosas , pero afortunadamente he agotado mi tiempo de intervención .
señor wynn , ¿ con esto quedan aclaradas sus dudas ?
curso dado a las posiciones y resoluciones del parlamento : véase el acta
( b5-0208 / 2002 ) del sr. maaten , en nombre del grupo edd sobre la situación de los derechos humanos en camboya / vietnam ;
señorías , al haberse agotado el tiempo asignado al turno de preguntas al consejo , las preguntas 33 a 39 se contestarán por escrito .
5. mejora de la seguridad y de la salud en el trabajo de la trabajadora embarazada , que haya dado a luz o en período de lactancia (
afortunadamente , se ha podido alcanzar un acuerdo sobre un documento que contiene logros sustantivos , aunque ciertamente también recoge insuficiencias y fracasos .
- antes de la votación sobre el apartado 19
. aunque contiene algunos puntos que celebramos , hay dos cuestiones que nos hicieron votar en contra de esta resolución :
– el debate queda cerrado .
19. dimensión urbana de la política de cohesión en el nuevo periodo de programación (
( it ) señor presidente , señor comisario , señorías , sólo quiero hacer dos observaciones .
también acojo con satisfacción la creación de un fondo para el deporte , al objeto de apoyar las actividades deportivas y facilitar el acceso de los pueblos al deporte .
¡ ya está ! por 467 votos contra 65 , la secta del templo euromonetario acaba de decidir el suicidio de once naciones .
tras la votación de la enmienda 5
– señor presidente , señorías , doy las gracias al señor ransdorf por su informe y asimismo quiero dar las gracias al señor potočnik por su presencia en esta cámara .
composición de las comisiones y delegaciones : véase el acta
señor presidente , me suscribo , evidentemente , a la resolución de compromiso que los radicales y los federales propusieron al parlamento sobre la crisis congolesa .
( se cierra la sesión a las 16.10 horas )
el informe que hoy nos ocupa insiste , en este sentido , en las direcciones que es preciso seguir y las medidas imperativas que es preciso tomar .
la votación tendrá lugar hoy a las 12.00 horas .
- antes de la votación final :
además , sería importante promover una conferencia mundial sobre este asunto , para llegar a una posición común de condena de la clonación de seres humanos .
tal como aparece hoy el tratado , entierra la democracia y los derechos de los ciudadanos , los auténticos fundamentos de la unificación europea .
señor presidente , quisiera felicitar a nuestros colegas por sus nombramientos .
con ello , queda cerrado el debate .
al haberse agotado el tiempo previsto para este bloque , las preguntas nº 37 a la 42 se contestarán por escrito .
quiero decir que , al respecto , hay cuatro bases sobre las cuales nos tenemos que mover , en un ámbito tan complejo como es el de la inmigración .
es el texto inglés y vamos a votar la enmienda de su señoría .
muchas gracias , señor perry. sólo quiero indicarle que la presidencia del consejo se encuentra presente y sus representantes están tomando notas diligentemente aquí delante .
por escrito . - coincido con el enfoque del ponente , pues refleja las preocupaciones actuales de muchos ciudadanos europeos .
en europa está aumentando el comercio con drogas sintéticas. gran parte de la producción y la distribución procede de países que solicitan su adhesión a la unión europea .
la votación tendrá lugar mañana a las 11.00 horas .
cuarta , la aplicación del conjunto de derechos humanos en sus vertientes políticas , sociales , económicas y culturales a todas las personas , incluidos , claro está , los emigrantes .
señor presidente , nos gustaría felicitar al señor poettering , al que parece que el fin de semana le ha devuelto la razón. el pasado jueves , nosotros ...
b5-0436 / 2001 del sr. marset campos y otros , en nombre del grupo gue / ngl , sobre el protocolo de cumplimiento del convenio sobre armas biológicas y tóxicas ;
azúcares y preparados destinados a la alimentación humana
2. así , podría evitarse la vulnerabilidad de los estados miembros participantes en los acuerdos bilaterales con terceros países .
( el orador acepta una pregunta con arreglo al procedimiento de la " tarjeta azul " de conformidad con el apartado 8 del artículo 149 del reglamento )
espero que la comisión sea capaz de cumplir su promesa de asegurar que irlanda sea considerada una región " objetivo 1 en transición » .
señora presidenta , quisiera felicitar a la baronesa ashton por su excelente trabajo. en el poco tiempo que ha estado hoy aquí , ha realizado una magnífica labor .
señor presidente , me he levantado para pedirle que usted , como presidente , proteja los derechos de los diputados y , en particular , el honor del sr. schulz .
y termino , señor presidente , diciendo que me asocio a la indignación -manifestada por el sr. ribeiro castro- por la ausencia forzada del premio sajarov de este parlamento , oswaldo payá .
declaro reanudado el período de sesiones del parlamento europeo , suspendido el jueves 15 de marzo de 2007 .
una propuesta alternativa es que comencemos media hora antes , a las 8.30 , y de esa manera podremos celebrar la votación a las 11.00 horas .
por estos motivos , esta asamblea decidió el pasado año excluir los servicios sanitarios de la directiva de servicios. hoy no debemos anular esta decisión .
presidente en ejercicio del consejo . - es un gran placer para mí estar presente en este interesantísimo y dinámico debate. permítanme dividir mis comentarios en tres categorías .
sí , señor cornillet , la solución , aquí como en todas partes , es confiar en los estados miembros y en las instituciones verdaderamente democráticas , a saber , los parlamentos nacionales .
¿ cómo se enmarca en dichas acciones la promoción de la agenda del trabajo digno , considerando que la unión europea puede contribuir a su aplicación ?
– con esta última intervención concluye el debate de este informe .
instrumento financiero para el medio ambiente ( life )
el hecho de prestar una mayor atención a las necesidades de las personas con discapacidad es una razón importante para aprobar las propuestas , aún cuando dejen mucho que desear .
deliberaciones de la comisión de peticiones ( 2007 ) ( debate )
( la sesión , suspendida a las 18.15 horas a la espera del turno de preguntas , se reanuda a las 18.30 horas )
de lo contrario , la someto directamente a votación .
señor presidente , en primer lugar quiero agradecer a nuestro colega , el sr. valverde lópez , su buen informe .
de ahí que apoyemos , sin ningún tipo de reserva , la necesidad de esta estrategia urgente para la región del danubio , para que europa sea más completa , armonizada y sostenible .
. – señor presidente , quisiera empezar subrayando que el tratamiento dado por la comisión a la gripe aviar ha sido metódico , controlado y eficaz .
b5-0732 / 2001 de los diputados maes , mckenna y rod , en nombre del grupo de los verdes / ale , sobre la situación de los derechos humanos en nigeria ;
suecia y la lista de junio creen que tanto la publicidad dirigida a los niños como la de alcohol deben estar totalmente prohibidas .
por último , creo que sería muy conveniente la promoción de las pequeñas y medianas unidades agrícolas mediante una modulación de ayudas favorables al empleo .
de acuerdo con los grupos políticos , por tanto , he tomado la iniciativa de invitar a las comisiones competentes del congreso de los estados unidos y estoy esperando una respuesta .
el siguiente punto del orden del día es el debate de seis propuestas de resolución sobre tailandia .
el éxito no sólo debe alcanzarse en tal momento , por muy importante que éste sea .
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto sobre :
el informe ribeiro aborda la importante cuestión de la competitividad de la industria europea del textil y de la confección .
en cuarto lugar , se debe señalar asimismo la solicitud de mayor transparencia cuando se asignan los recursos .
termino dando una vez más las gracias a la ponente .
asunto : academia de policía y protección de las fronteras de la ue .
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
( el presidente constata que hay más de 12 diputados que se oponen a la votación de esta enmienda oral )
- he recibido dos propuestas de resolución de conformidad con la norma 108 ( 5 ) del reglamento interno .
no hay medidas mágicas. la eficiencia energética es la medida número uno. sin ella , el mundo tendrá precios mucho mayores. está muy claro .
en mi opinión , el aborto es una práctica cruel y moralmente inaceptable .
señora presidenta , propongo también que , de ser aprobada esta enmienda , se la considere una adición al párrafo 7 y no un párrafo autónomo .
viola principios constitucionalmente consagrados en portugal , que imponen , como mínimo , la consulta previa a las organizaciones que representan a los trabajadores ,
con esto concluye la votación ..
intervenciones de un minuto sobre asuntos de importancia política
¿ piensa actuar la comisión para pedir a los estados miembros que evalúen sin prejuicios la eficacia de los diferentes métodos de enseñanza de lenguas , incluyendo asimismo las nuevas técnicas ?
el sexto mandamiento son las infraestructuras. necesitamos trabajar en las infraestructuras. eso significa agua , aire , trenes y carreteras , para conseguir que las infraestructuras funcionen bien .
aprobación del acta de la sesión anterior
señora presidenta , he votado a favor del informe stubb , ya que estoy de acuerdo con el contenido de fondo .
estimado colega , tomo nota de lo que usted nos ha dicho. permítame que le indique que no era directamente una cuestión relativa al reglamento , pero tomo nota de ella .
por ello , he votado a favor del informe florenz relativo a las tasas cobradas por la agencia europea de medicamentos .
7. aprobación de la gestión 2009 : centro europeo para el desarrollo de la formación profesional (
b5 ­ 0381 / 2001 de los diputados le pen , de gaulle , gollnisch , lang y martinez en nombre del grupo del tdi sobre las inundaciones en el departamento francés de somme ;
la aplicación generalizada de la política de cohesión es la única manera de asegurar el éxito de la estrategia europa 2020 .
agencia europea para la evaluación de medicamentos
en detalle , algunos elementos del plan fueron reforzados durante el trabajo de la comisión , con propuestas para :
se cierran las intervenciones de un minuto .
( el parlamento aprueba el aplazamiento de la votación de la segunda lectura sobre la posición común adoptada por el consejo hasta el miércoles a las 12.00 horas )
es cierto que la actitud de los estados unidos con respecto a iraq , por ejemplo , es lamentable .
b5-0496 / 2001 del diputado van den berg en nombre del grupo del partido socialista europeo ;
para cerrar este debate , he recibido , de conformidad con el apartado 2 del artículo 37 del reglamento , cinco propuestas de resolución ( 1 ) .
17. la situación social de los romaníes y su mejor acceso al mercado de trabajo en la ue (
formulada de esa manera la pregunta es extremadamente compleja. remite al conjunto de la cig. por lo tanto me propongo contestarla más detalladamente en un próximo intercambio .
aprobación del acta de la sesión anterior
preguntas orales y declaraciones por escrito ( presentación ) : véase el acta
esto demuestra que la situación de la libertad de opinión es aún verdaderamente lamentable , y que no hay motivo para el optimismo .
( el presidente interrumpe a la oradora )
esto es lo que les puedo decir. muchas gracias. este debate ha sido de gran relevancia .
finalmente , ¡ deseo suerte a la presidencia sueca !
he recibido cinco propuestas de resolución presentadas de conformidad con el apartado 2 del artículo 103 del reglamento .
( el presidente interrumpe a la oradora )
correcciones e intenciones de voto : véase el acta
señora presidenta , acojo con beneplácito la cooperación al menos sobre el control democrático de que se habla en esta asamblea y también el apoyo a las enmiendas propuestas .
en cualquier caso , son el tratado de lisboa y la carta los instrumentos que permanecerán como testamento duradero de una presidencia gestionada con destreza , eficacia y estilo. obrigado .
deseo aclarar que para mi grupo , la preocupación principal en todo momento ha sido la salud de la población de la unión europea .
con esto concluye el turno de votaciones .
también lamento que hayamos perdido la oportunidad de retocar los anexos. y , para terminar , solamente me remito a todo lo que ha dicho la señora sommer , que subrayo totalmente .
( el presidente interrumpe a la oradora )
– señor presidente , necesitamos una energía menos contaminante y tecnologías más eficientes y , para ello , necesitamos incentivos – incentivos negativos , por así decirlo – como un impuesto sobre el carbono .
el texto de la pregunta aprobado por mi comisión es bien conocido y , para no tener que leerlo , señora presidenta , permítame dar por sentado que hay copias .
no formamos parte de la ejecutiva. representamos a los ciudadanos .
señor presidente , señorías , sr. maystadt , presidente del banco europeo de inversiones .
por ello acojo con satisfacción el hincapié que hace el informe en que se prevengan los riesgos para las personas y el medio ambiente , en lugar de sólo limitarlos .
tiene la palabra la comisaria bjerregaard .
la votación tendrá lugar durante el periodo parcial de sesiones de febrero .
( es ) señora presidenta , bienvenido al consejo y señor comisario .
nuestros ciudadanos quieren que la unión europea responda a sus preocupaciones. los rabit son una respuesta concreta .
debemos estar cerca de los marroquíes. acerquémonos más a ellos. tal vez sea un buen negocio , pero , en cualquier caso , es una buena acción .
( es ) señor presidente , señorías , en primer lugar , quisiera trasladar mi solidaridad a todas las familias de las víctimas de la tormenta xynthia .
por eso he enviado esa carta , precisamente hoy .
sé que la situación en europa es muy compleja , pero eslovaquia no es , sin duda , un país que usted esté en condiciones de criticar .
señor presidente , estoy de acuerdo con el comisario verheugen en que lo más importante en este tipo de casos es el bienestar de los niños rumanos .
por otra parte , el recurso colectivo merece máxima atención y mi apoyo , dada la experiencia positiva registrada por diversos estados miembros .
. señora presidenta , la cumbre de johannesburgo supone un paso más dentro del proceso iniciado en río de janeiro , para conseguir el desarrollo sostenible a nivel mundial .
señor presidente , el partido popular europeo es partidario del proceso para la directiva relativa a las evaluaciones de las repercusiones medioambientales , establecido de conformidad con la directiva de 1985 .
la votación tendrá lugar a las 17.30 horas .
por último , quiero resaltar que , a nuestro parecer , la trazabilidad es muy importante .
un año después de lisboa : la asociación áfrica-ue en marcha ( debate )
- ( sk ) señora presidenta , en mi opinión , los ejércitos no pueden traer paz y prosperidad , y esto se aplica también a afganistán .
en la cumbre de estocolmo los estados miembros aprobaron dicha aceleración , con excepción de francia , que se opone firmemente a esta fecha .
actualmente , la información estadística sobre la salud pública y la salud y la seguridad laboral se recopila principalmente con carácter voluntario .
con estos comentarios , señor presidente , quisiera felicitar , una vez más , al ponente , sr. howitt , y dar las gracias a los diputados que han hecho uso de la palabra .
. el modelo social europeo está necesitado de una reforma. pero la cuestión es cómo reformar algo que es virtualmente « emblemático » de la europa actual .
- véronique de keyser y pasqualina napoletano , en nombre del grupo parlamentario del pse , sobre irán ( b6-0107 / 2004 ) ;
en vez de eso , la ue , como un lobo con piel de cordero , está abandonando encubiertamente la cooperación y el compromiso en favor de la consolidación .
acabamos de emprender la cooperación con el banco central europeo. creo , y así lo espero , que será una cooperación buena , fructífera y significativa .
con todo , quiero felicitar sinceramente a la presidencia portuguesa por sus nuevas directrices sobre los derechos de la infancia , que constituyen un importante avance .
¿ puede decirnos si tienen pensado algo al respecto ?
aparte de esto , la resolución incluye diversos aspectos positivos , como :
lo que hace falta en europa y en todo el mundo es establecer roles claros asociados a fechas límites claras .
. ( en ) permítanme empezar felicitando a los ponentes por sus excelentes y muy útiles informes .
por ello , también en nombre de mi grupo , apoyo la propuesta de resolución presentada por el sr. manisco .
sabe usted bien , y es mi conclusión , que es en el diálogo entre el parlamento europeo y la comisión donde está la clave del futuro de europa .
la votación tendrá lugar en breve .
hemos votado a favor del informe nields kofoed por las cuatro razones siguientes :
( el ) señor presidente , finalmente , tras muchos años de procedimientos y negociaciones , estamos a punto de adoptar un reglamento sobre sustancias químicas .
señor prodi , hemos aprobado la enmienda 3 , que sustituye por tanto a la resolución completa .
de conformidad con el orden del día , se procede al debate sobre el futuro de europa con la comparecencia del primer ministro español y miembro del consejo europeo .
por otro lado , me gustaría dar las gracias a la señora barsi-pataky por su intensa y positiva cooperación .
la votación tendrá lugar mañana a las 11.30 horas .
de conformidad con el orden del día , se procede a la comunicación de la comisión sobre las prácticas desleales por parte de las compañías aéreas de terceros países .
( murmullos y risas ) de hacer más eficaz y dinámica a la unión , equipada para la próxima ampliación y más visible para el ciudadano .
( la sesión , interrumpida a las 11.25 horas , en espera del turno de votaciones , se reanuda a las 12.00 horas )
1. situación humanitaria de los refugiados iraquíes
señor presidente , señorías , señora comisaria , tenemos en debate tres informes interesantes que nos dan un flash muy vivo sobre las islas y sobre la situación de los fondos estructurales .
el parlamento rechaza la moción de censura a la comisión europea
- ¿ por qué los kosovares , que tienen otros derechos , son una cosa y los palestinos son otra ?
la declaración del presidente en ejercicio del consejo sobre la presidencia francesa .
pero en fin , ante esta crisis , en primer lugar , yo creo que convendría alcanzar una solución razonablemente rápida .
para cerrar el debate se ha presentado una propuesta de resolución de conformidad con el apartado 5 del artículo 108 del reglamento .
creo que necesitamos un plan decenal que prevea mayores compensaciones por la reducción de capacidad , tanto para propietarios de barcos pequeños como para aquéllos que pierdan sus empleos .
esperamos compromisos y propuestas específicas de la comisión europea en este sentido cuando presente su programa en enero .
la votación tendrá lugar el jueves a las 12.00 horas .
( el presidente interrumpe a la oradora )
( explicación del voto abreviada de acuerdo con el apartado 1 del artículo 137 del reglamento del parlamento )
por último , otro posible proyecto candidato a financiación por euratom es la mejora de la seguridad y eficacia de catorce unidades actualmente en funcionamiento en ucrania .
gracias. quedará constancia de ello en el acta .
pregunta nº 52 formulada por miguel arias cañete ( h-0515 / 97 ) :
me pide ahora la palabra el sr. von habsburg .
por ello pido que se corrija mi voto sobre la resolución legislativa ( a un voto en contra ) .
gracias , señor nielson , por su larga y excelente cooperación .
la votación tendrá lugar el martes a las 12.00 horas .
queremos tener un diálogo adecuado y positivo con eslovaquia , porque queremos que entren en la unión europea y no queremos que se les rechace como parias .
no se trata de salvar la reputación de los fundadores de la unión , sino de construir más europa y de trabajar en favor de una ciudadanía europea .
pero considero que no es sólo el año lo que debe destinarse a este objetivo sino que se necesita un compromiso duradero .
( se levanta la sesión a las 12.25 horas )
no se ha propuesto ninguna modificación .
quiero dar las gracias a sus señorías por el debate tan importante y responsable de hoy. deseo hacer sólo un comentario de naturaleza general .
la votación tendrá lugar a las 12.00 horas .
( se levanta la sesión a las 11.42 horas )
la propuesta , para dejarlo claro , es que se añadan nombres de lugares concretos a este punto del orden del día .
pregunta nº 15 del sr. burenstam linder ( h-0886 / 96 ) :
26. impacto de la política de desarrollo de la ue (
este es el espíritu con que nuestro grupo ha presentado algunas enmiendas al informe del sr. van velzen .
( se suspende de nuevo la votación por unos instantes )
señorías , permítanme felicitar a eslovaquia y a nuestros colegas eslovacos por este éxito para su país y para la zona del euro .
la votación tendrá lugar el jueves a las 12.00 horas .
el debate queda cerrado. la votación tendrá lugar mañana a las 11.00 horas .
emisiones contaminantes de los tractores agrícolas
1. nombramiento de un miembro del tribunal de cuentas ( h.g. wessberg - sv ) (
en el futuro , las advertencias sanitarias cubrirán el treinta por ciento de la cara anterior y el 40 % de la cara posterior de cada cajetilla de cigarrillos .
violencia contra monjas católicas- b5-0261 / 2001 de la sra. karamanou y otros , en nombre del grupo del pse ;
( el parlamento aprueba el orden de los trabajos así modificado )
– señora presidenta , quiero dar las gracias al señor solana por su informe .
en quinto lugar , y acabo , es preciso facilitar información en los países de origen , para poder utilizar instrumentos adecuados contra los traficantes de seres humanos .
gracias , señora presidenta , y regalo un minuto en esta noche que se está haciendo muy larga para todos .
inversión masiva en recursos humanos en el área de la atención sanitaria .
pregunta nº 31 formulada por friedrich könig ( h-0068 / 96 ) :
el punto siguiente son las cuatro propuestas de resolución sobre pakistán .
asunto : directiva 89 / 552 / cee « televisión sin fronteras »
presidente en ejercicio del consejo . - señor presidente , permítame resumir brevemente la perspectiva del consejo y de la presidencia checa .
señor presidente , antes de empezar a votar sobre el presupuesto y las enmiendas al mismo , quisiera hacer algunas declaraciones y someter a votación ciertas correcciones y enmiendas orales .
pregunta nº 37 formulada por mikko rönnholm ( h-0652 / 96 ) :
sobre el informe w.g van velzen ( a4-0215 / 97 )
política comunitaria en el ámbito del agua ( continuación )
se encargó a la presidencia que continuase trabajando en torno a este asunto en el consejo ( asuntos generales ) , junto con el secretario general del consejo
aprobamos el deseo de sustituir la directiva de 1993 de forma que mejoren y estandaricen las condiciones del sacrificio en la unión europea .
un nuevo marco financiero plurianual para una europa competitiva , sostenible e integradora ( debate )
muchas gracias , señor martin. a todos nos embarga ya un ánimo navideño , pero , no obstante , tenemos que terminar ahora con nuestra tarea .
( el presidente interrumpe a la oradora )
¿ cuál sería el futuro de la humanidad si toda la sociedad apoyase a las madres de las familias del mismo modo que protegemos a las madres portadoras de animales ?
( se abre la sesión a las 9 horas . )
como aclaración , se ha hecho referencia a la siniestralidad laboral de murcia porque , dentro de españa , tiene ese triste récord ; de ahí esa preocupación .
también destacan la desigualdad de género como un elemento importante que contribuye a las desigualdades en salud social. personalmente estoy totalmente de acuerdo con usted en este sentido .
gracias , señor šefčovič. tiene la palabra el señor gualtieri. tiene un minuto. por favor , no lo exceda .
( el parlamento no admite la enmienda oral )
( la asamblea da su acuerdo a la presentación de la enmienda oral ) - antes de la votación de la enmienda 13
( se dirige al señor goebbels , que le ha interrumpido )
progresos en el ámbito de la justicia y los asuntos interiores
desgraciadamente , el presupuesto actual de la unión no integra suficiente ni coherentemente las acciones necesarias para reducir el cambio climático. el presupuesto destinado al cambio climático es modesto .
señora presidenta , agradecemos que , por primera vez , el informe del consejo mencione la acción del parlamento en el ámbito de los derechos humanos , porque este parlamento hace mucho .
( sv ) señor presidente , europa necesita más cooperación y más solidaridad , y no proteccionismo y nacionalismo. eso lo sabemos bien , pues la historia nos lo ha enseñado .
( la asamblea , puesta en pie , aplaude al orador . )
hay numerosos elementos innovadores , se propone un calendario ambicioso y naturalmente esperamos que la implementación de las diversas acciones sea rápida .
señor presidente , me gustaría aprovechar esta intervención para pedirles que reflexionemos todos sobre cuál es el propósito del premio sájarov .
( el parlamento adopta la resolución legislativa )
siendo portugués y teniendo fuertes vínculos con el mar , creo que la agencia europea de seguridad marítima siempre representará un reto para ...
me complace saludar al presidente de la comisión de relaciones exteriores del senado mexicano , sr. d. josé guadarrama , que se encuentra presente en la tribuna oficial de invitados .
primera , ¿ tiene información sobre el origen y grado de toxicidad de las 42 500 toneladas de chatarra que no se han recuperado ?
la votación tendrá lugar mañana a las 11.00 horas .
¿ hay alguna razón por la que el consejo no se haya dignado estar presente en este debate , de gran importancia , esta tarde ?
– ahora se suspende el debate y se reanudará inmediatamente después de la votación .
orientaciones generales de las políticas económicas de los estados miembros de la comunidad
( la sesión , interrumpida a las 10.40 horas , se reanuda a las 10.50 horas )
presupuesto 2008 : estrategia política anual de la comisión ( debate )
a continuación concedo la palabra a la sra. ministra .
señor verheugen , le invito a usted a que responda usted a la pregunta del sr. papayannakis .
el siguiente punto del orden del día es el turno de votaciones .
¡ sé que , en secreto , esperan que mi récord de 900 enmiendas votadas en una hora nunca sea superado !
b5-0219 / 2001 , de la sra. muscardini y otros , en nombre del grupo uen , sobre la situación en afganistán y la destrucción de la herencia cultural ;
muchas gracias , señor comisario. admiro la diligencia con que informa con todo detalle al parlamento sobre las razones por las que la comisión no puede aceptar determinadas cosas .
miembro de la comisión . - señor presidente , la comisión agradece al señor duff su informe .
también presentaré su acuerdo sobre la propuesta de reglamento sobre las emisiones de co2 de los vehículos de carga liviana y la calidad del combustible .
señor presidente , señorías , me gustaría añadir dos observaciones a la pregunta planteada por la señora záborská :
. señor presidente , señorías , con el segundo paquete ferroviario hemos querido dar un impulso decisivo a la construcción de un espacio ferroviario europeo integrado , competitivo y seguro .
por escrito . - ( de ) voto a favor del informe del señor becsey , el cual recomienda unas tasas mayores del impuesto especial sobre los productos del tabaco .
creemos que los europeos deben votar finalmente y lanzar este tratado al mar .
antes de la votación sobre el considerando e :
los autores de este informe consideran que la ampliación hacia el este , en efecto , parece posible en teoría , pero que lo será mucho menos en la práctica .
la situación del medio ambiente del báltico sólo se podrá mejorar si rusia se interesa y se compromete. ahora tenemos una oportunidad de lograr que rusia se comprometa .
elección de los cuestores del parlamento europeo
( it ) señor presidente , señorías , creo que ha llegado el momento de que esta cámara deje de debatir eternamente sobre el tratado de lisboa , tema que todavía hoy seguimos escuchando .
el siguiente punto son las declaraciones del consejo y de la comisión sobre la preparación de cumbre ue-rusia ( 26-27 de junio de 2008 ) .
para combatir el mercado ilegal de drogas , la unión europea está desarrollando sus tareas especialmente en colaboración con importantes países de origen o de tránsito de drogas .
quisiera pedir al presidente que investigue las razones de este incidente e informe a la cámara de sus resultados .
por eso , solicito a la unión europea que se interese por este caso concreto ante a las autoridades de argentina .
le agradecemos mucho a la sra. theorin su extraordinario trabajo durante estos años .
todos estamos de acuerdo con lo que ha dicho .
la votación tendrá lugar a las 11.00 horas .
les deseo una feliz estancia en estrasburgo .
está su señoría en su derecho , por supuesto , de informar a esta asamblea del sentido de su voto , pero esto no cambia el resultado de la votación .
señor stevenson , con mucho gusto tomamos nota de su protesta .
si votamos sobre la enmienda oral , la enmienda 15 revisada decaerá , porque está incorporada en la enmienda oral .
desearía oír de la comisión , en particular , cómo podrá establecerse un sistema que garantice el cumplimiento en beneficio del público .
señor presidente , quisiera recordar que , desde el pasado 8 de mayo , el pescador andaluz agustín garcía está detenido por las autoridades portuguesas en la prisión de faro .
se halla en estrasburgo para participar en la cuarta reunión interparlamentaria entre el parlamento europeo y chile , que se celebra hoy y mañana .
en nombre del grupo gue / ngl . - ( es ) señora presidenta , pediría a la derecha europea que deje de enredar en venezuela .
por consiguiente , quisiera averiguar , a través del parlamento , hasta qué punto se ha informado a la unión europea de estas escuchas telefónicas , en este caso , de teléfonos móviles vodafone .
pregunta nº 55 formulada por ( h-0002 / 02 ) :
sí , señor pex. estamos al corriente de la situación y puedo asegurarle que el anuncio se hará hoy .
me gustaría ofrecerles algunos ejemplos que son un claro reflejo de los tiempos actuales y un reflejo de los nuevos desafíos .
de conformidad con el orden del día , se procede a una comunicación de la comisión sobre el abuso de menores. tiene la palabra sir leon brittan .
el punto del orden del día tal como ha sido aprobado por el pleno es " hooligans " .
en relación con este debate he recibido cinco propuestas de resolución , presentadas de conformidad con el apartado 2 del artículo 37 del reglamento
( la sesión , suspendida a las 12.00 horas a la espera del turno de votaciones , se reanuda a las 12.05 horas )
muchas gracias , y felicito a todos los que han trabajado para lograr este resultado tan satisfactorio .
está usted pidiendo , si lo entiendo bien , que el debate se celebre como está previsto , pero que no tenga lugar votación al respecto .
lejos de ser inocente , este informe es peligroso para las libertades y los derechos de los pueblos .
. señor presidente , no. el consejo no tiene la intención de tomar ninguna acción en este caso .
esta resolución parte del principio de que no solamente son necesarias las reestructuraciones industriales , sino que éstas implican despidos cuyas consecuencias hay que limar .
existe un riesgo significativo de que los recursos financieros suministrados se destinen a la administración y que por lo tanto no se coordinen con suficiente eficiencia .
( para los resultados detallados de las votaciones : véase el acta ) .
el acta de la sesión de ayer ha sido distribuida .
decisiones relativas a determinados documentos : véase el acta
( se levanta la sesión a las 21.20 horas )
como presidente del tribunal constitucional , el presidente sólyom ejerció una enorme influencia en las decisiones que reforzaron la joven democracia y las instituciones húngaras .
1 ) la instauración de un derecho inmediato de la víctima ;
presidenta en ejercicio del consejo . - sí , señora lynne , llamaré la atención de los organizadores sobre esta cuestión .
se hace imprescindible un sistema urgente de detección de contaminantes en el agua ;
señor presidente , señoras y señores , me gustaría darles las gracias por el magnífico debate de la cumbre y por el tratado de lisboa .
( se levanta la sesión a las 23.15 horas ) .
la única ocm y su comité de gestión han estado trabajando muy bien para otros sectores y no ha habido muchas críticas al respecto .
esta llamada al orden , por lo que respecta a las prioridades a observar en cualquier circunstancia , es una importante victoria para el parlamento , que ha ganado en lo esencial .
quiero agradecer a las ponentes todo su trabajo y espero que la comisaria reding se muestre sensible con esta iniciativa .
asunto : propuestas de la comisión sobre una base imponible común consolidada del impuesto de sociedades
no , señora presidenta , mi grupo me apoya. no soy el único que puede decidir si se renuncia a esta solicitud .
asunto : libro blanco sobre el deporte
9. aplicación de los programas de política de cohesión para 2007-2013 (
para concluir , yo también quiero mencionar la pena de muerte , que es una preocupación recurrente para todos y sobre la cual todos debemos seguir desarrollando una política .
señorías , es hora de que europa sea capaz de dar cañas , de enseñar a pescar en vez de repartir pescados .
el consorcio paneuropeo de alto nivel …
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto
declaraciones escritas ( artículo 149 del reglamento ) < brk >
el déficit demográfico y el envejecimiento de la población de la unión europea es un riesgo para el mercado laboral , la sanidad y el sistema de pensiones .
la votación tendrá lugar mañana , 15 de febrero , a las 12.00 horas .
es un instrumento de cooperación avanzada y estructurada con personalidad jurídica que podrá acceder a financiación comunitaria y a recursos de otras fuentes .
informe del señor désir , en nombre de la comisión de comercio internacional sobre la responsabilidad social de las empresas en los acuerdos de comercio internacional .
aprobación del acta de la sesión anterior : véase el acta
. ( fr ) el proyecto de resolución es desequilibrado y no expresa lo que la opinión pública europea desea oír .
por escrito . - ( it ) ya en varias ocasiones me he pronunciado a favor de temas relacionados con el multilingüismo , así que opino que mi postura está bastante clara .
la votación tendrá lugar a las 18.30 horas .
por último , tal como ha dicho el comisario patten , " este reglamento es erróneo en principio , no factible en la práctica y discriminatorio en sus efectos " .
éstas son , de manera resumida , las razones que me han llevado a apoyar este informe .
quiero expresar mi más sincero agradecimiento a la ponente por este proyecto , por el propio informe y por el apoyo al parlamento en este ámbito .
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto de los siguientes informes :
gracias , señoría. la verdad es que no podemos iniciar un debate. ahora bien , como ve su señoría , estas cuestiones de orden se convierten en debates .
si tuviéramos que discutir hoy sobre pasteur y sus invenciones , temo mucho que una parte de este hemiciclo lo condenaría como hace algunos siglos otros condenaron a galileo .
tercero , proponemos un comité consultivo. siempre tenemos un contencioso en este parlamento con la comisión sobre la comitología .
el siguiente punto es el debate sobre las declaraciones del consejo y de la comisión sobre la situación en pakistán .
¿ apoya la presidencia alemana este manifiesto ? si es así , ¿ qué va a hacer para garantizar su aplicación efectiva en toda la ue ?
en conclusión , espero que la comisión ponga en práctica el acuerdo , una vez que se haya finalizado , sin aplicar ningún tipo de burocracia .
el informe subraya ámbitos en los que se ha prosperado , pero también las deficiencias .
señor presidente , felicito al sr. schulz no solamente por su informe , que es digno de elogio , sino también por su intervención para presentarlo , que ha sido excelente .
( el parlamento aprueba la resolución ) el turno de votaciones sobre los problemas de actualidad y urgencia queda cerrado .
se lo plantearé a la comisión , señora maij-weggen , y cuando tengamos la respuesta podemos volver a la asamblea .
me preocupa la conservación de la libertad creativa de los verdaderos artistas y , por lo tanto , votaré en contra de este informe .
pregunta nº 4 formulada por thomas megahy ( h-0531 / 96 ) :
( sv ) señor presidente , quiero dar las gracias al ponente por su importante informe .
la acción responsable para abordar las consecuencias del despilfarro de los recursos naturales exige una ruptura de raíz con las políticas capitalistas .
- razones económicas : el sector necesita mantener un nivel de actividad adecuado. los puestos de trabajo directos o asociados serán muchos .
( b5-0553 / 2001 ) de los sres. martinez y otros , en nombre del grupo tdi , sobre la fiebre aftosa ;
señor presidente , señorías , es sumamente importante que al menos las instituciones comunitarias y los estados miembros tomen en consideración este informe .
al haberse agotado el tiempo asignado al turno de preguntas a la comisión , las preguntas 26 a 58 serán contestadas por escrito .
la votación tendrá lugar el martes , 18 de enero de 2011 .
volviendo a kosovo , mi grupo apoya la propuesta de organizar una conferencia internacional sobre esta región , y sería también adecuado instalar allí una oficina de la unión europea .
para cerrar el debate se ha presentado una propuesta de resolución de conformidad con el apartado 2 del artículo 103 del reglamento. se cierra el debate .
entre los que intentarán facturar servicios « por causa del euro » y los que intentarán abusar de las poblaciones menos fuertes ... habrá sin duda mucho que hacer .
( se levanta la sesión a las 19.45 horas )
red ferroviaria europea para un transporte de mercancías competitivo ( debate )
5. presupuesto rectificativo nº 1 / 2010 : sección i - parlamento (
cuarto : garantizar la protección medioambiental asociada a la creación de empleo , invirtiendo en tecnologías limpias y lanzando acciones medioambientales .
en definitiva , hay que prestar atención a quien se esfuerza a ayudar al medio ambiente y a ayudarnos .
si lo desea , puedo leerlo en voz alta , pero perderemos más tiempo .
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
( el parlamento aprueba la propuesta de la comisión )
1. república democrática del congo : el asunto floribert chebeya bahizire (
ha finalizado el turno de votaciones .
ayuda a delimitar las responsabilidades de aquellas fuerzas políticas que se dedican a criticar pero no acompañan sus palabras con acciones. por lo tanto , lamento la negativa al rechazo .
la pregunta nº 12 ha sido retirada por su autor y por tanto no se plantea .
la votación tendrá lugar el miércoles a las 12.00 horas .
¿ cuándo puede ofrecer el consejo garantías de que se dejará de hacer llamamientos terroristas a los libaneses a través de medios públicos europeos ?
¿ podría leer el gobierno , que ejerce actualmente la presidencia del consejo , lo que estoy diciendo y poner remedio a la situación ?
estrategia para el mercado interior de servicios
la votación tendrá lugar mañana a las 11.00 horas .
presentación de documentos : véase el acta
- o-0025 / 2004 – b5-0070 / 2004 del sr. sakellariou en nombre del grupo del partido socialista europeo .
si no hay ninguna traducción holandesa , ruego a nuestros servicios que alguien se ocupe de ello. por el momento no puedo hacer más .
¿ cómo podemos negociar en un ámbito tan inestable a nivel político ? primero hay que comprobar la estabilidad política de mercosur y , después , concluiremos los acuerdos comerciales .
de conformidad con el orden del día , la comisión procede a formular una declaración sobre el sector de la investigación europea .
señor presidente , en el expediente sobre las restricciones verticales en la política de competencia , los principios de seguridad jurídica , eficacia y flexibilidad pugnan por prevalecer .
pues bien , ahora la organización de los productores somalíes existe y está reconocida a escala continental , así como internacional. la dirección general viii ha de tenerlo especialmente en cuenta .
10. uso por el parlamento de los símbolos de la unión (
es para mí un gran placer darles a todos ustedes la bienvenida al parlamento europeo en estrasburgo , donde ayer y hoy han participado en la 27ª reunión interparlamentaria ue-suiza .
composición de las comisiones y delegaciones : véase el acta
– señora presidenta , una directiva sobre la seguridad de los puertos de la ue no es ningún lujo .
espero que la mutua confianza en los sistemas de la otra parte ayude a fomentar la realización del acuerdo .
me complace sobremanera que se haya colocado finalmente a los ciudadanos y la protección de sus derechos en el centro de la arquitectura de europa .
gracias por concederme más tiempo. a lo mejor me he extendido demasiado al principio .
al tiempo , en la unión europea ha habido un descenso de la aparición de zoonosis en la carne de pollo , y sin usar los métodos de los americanos .
el parlamento ha concluido el orden del día .
el siguiente punto es las declaraciones del consejo y de la comisión sobre el nuevo plan de acción de la ue para afganistán y pakistán .
las sentencias del tribunal de justicia de las comunidades europeas son políticas y muy reaccionarias : los grandes grupos empresariales imponen condiciones medievales de empleo para incrementar sus beneficios .
. este asunto será tratado con la mayor consideración. estoy totalmente de acuerdo con su señoría en que es uno de los problemas que exigen toda nuestra atención .
en quinto lugar , respecto de la ayuda económica internacional o la cancelación de la deuda , tiene que haber una cooperación estrecha entre los socios implicados .
presentación de documentos : véase el acta
la comisión examinará cuidadosamente la opinión del parlamento. observo que existe acuerdo sobre los recursos y , en particular , sobre el tipo de exacción del 17 % .
en nombre del grupo s & d . - señor presidente , quisiera dar las gracias al ponente y a todos los ponentes alternativos por su cooperación
- señor presidente , me gustaría decir algunas palabras sobre nuestra relación económica. quiero agradecer a mi colega , señor millán mon , su excelente informe .
antes de la votación del apartado 102 :
en nombre del parlamento europeo , deseo comunicar nuestras condolencias por estas víctimas a sus familias y expresar nuestra solidaridad con el gobierno y el ejército alemanes .
al término del debate he recibido una propuesta de resolución ( 1 ) , presentada con arreglo al apartado 5 del artículo 108 del reglamento .
12. acuerdo entre la unión europea y georgia sobre la facilitación de la expedición de visados (
pregunta nº 13 formulada por ( h-0985 / 00 ) :
en quinto lugar , ¿ estamos siendo justos con las autoridades locales ? no , las enmiendas hacen caso omiso de ellas .
¿ por qué impone el comisario esta medida draconiana a las pequeñas empresas en europa ?
hemos firmado juntos , todos los grupos , un importante documento conjunto que expresa una posición común , pero hemos sacrificado en aras de esa unidad algunos elementos de corrección .
– señor presidente , la libertad religiosa es uno de los valores fundamentales importantes de europa .
de conformidad con el orden del día , se procede a la votación .
puesto que estas dos condiciones no se han satisfecho , se sospecha que italia está , en cierto sentido , defraudando a europa .
comercialización de los piensos compuestos para animales
orden del día de la próxima sesión : véase el acta
vicepresidente de la comisión . - señor presidente , quiero dar las gracias a todos los ponentes por sus observaciones y su apoyo unánime a esta propuesta .
( sk ) el área de la medicina forense ha ganado popularidad en los últimos años , debido principalmente a su mayor relevancia en la lucha contra el crimen y la delincuencia .
hoy de nuevo , dos años después , damos nuestro apoyo total a la lucha por la democracia en belarús porque , desde entonces hasta ahora , las cosas no han ido mejor .
el señor mccreevy seguro que habrá tomado buena nota .
de conformidad con el orden del día , se procede al debate del informe ( a4-0031 / 99 ) del sr. van dam , en nombre de la comisión de transportes y turismo , sobre
. sobre la concesión de la aprobación de la gestión sobre la ejecución del presupuesto general para el ejercicio 1998
informe anual de actividades del defensor del pueblo europeo en 2007 ( debate )
( no se han presentado propuestas de modificación )
declaraciones por escrito caducadas ( artículo 116 del reglamento ) : véase el acta
la votación tendrá lugar el miércoles .
. – señor presidente , yo también deseo expresar mi preocupación por los problemas derivados de la falsificación de medicamentos .
( la asamblea elige al sr. cot por aclamación ) enhorabuena , señor cot .
correcciones e intenciones de voto : véase el acta
mi presencia hoy aquí se enmarca en la voluntad de mantener una fluida relación entre ambas instituciones y de que mejore la cooperación institucional con esta cámara .
antes de que se inicie la votación
este asunto debería tratarse en la conferencia intergubernamental . "
señor presidente , dado que eslovaquia es un país candidato a la adhesión , quisiera solicitar su intervención para revocar un cambio de este tipo .
las votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
en particular , ¿ qué medidas se proponen para frenar esa desordenada inmigración en los puntos de origen al objeto de velar por la seguridad de los inmigrantes ?
el sr. wijsenbeek sabe a lo que me refiero .
reanudación del período parcial de sesiones
por último , me gustaría dar todo mi apoyo a la promoción del año europeo contra la violencia hacia las mujeres : la sensibilización es crucial .
la cooperación voluntaria entre estados constituye , sin embargo , la modalidad europea que hasta ahora ha producido mayores resultados positivos , de ariane a airbus .
la política económica , para poder caminar con un mínimo de solidez , exige junto a la moneda única , la armonización fiscal .
es una buena pregunta. consultaré la cuestión a las autoridades pertinentes y ellas les informarán .
quienes hemos estudiado la cuestión detenidamente , podemos , ciertamente , acoger de modo favorable los verdaderos progresos que , no obstante , está haciendo turquía para reformar su sistema penitenciario .
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto sobre :
he recibido cuatro propuestas de resolución de conformidad con el apartado 2 del artículo 37 del reglamento .
en un momento en el que los empleados están pidiendo garantías y el fin del ultraliberalismo , « nosotros seguimos como siempre » .
señor presidente , permítame que exponga mis observaciones telegráficamente .
- después de la aprobación de la propuesta de la comisión
señora presidenta , deseo hacer referencia al informe del sr. blak sobre la aprobación de la gestión de la ceca para el ejercicio 1994 .
es sorprendente que no se haya mencionado como tal el observatorio europeo de la droga y las toxicomanías .
– el debate queda cerrado .
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
antes de la votación de la enmienda 51 :
la clave del éxito de estas orientaciones pasa por el presupuesto europeo , que debe responder a las ambiciones que nos hemos fijado .
. a continuación pasamos a las votaciones .
antes de las votaciones , daré la palabra a cada uno de los candidatos para que pronuncien un discurso , que según el reglamento no puede durar más de cinco minutos .
orden del día de la próxima sesión : véase el acta
asunto : propuesta de nuevas leyes danesas sobre inmigración
· continuación del trabajo relativo a la participación pública , especialmente en foros internacionales , y acceso a la justicia en materia de medio ambiente ; y
señor presidente , señor comisario , estimados colegas , voy a ser breve y espero recuperar de esta manera el tiempo en que se han excedido hasta ahora los colegas .
la aplicación de la codecisión , en lugar del procedimiento de comitología , a las futuras restricciones
someto ahora a votación la solicitud del grupo de los verdes tendente a añadir otro subpunto " colombia " .
deberíamos pensar en europa como una zona sanitaria única. esa debería ser nuestra concepción. el proceso de consulta pública podría constituir el primer paso en la dirección acertada .
la pluralidad también es un reconocimiento del hecho inmigratorio en la unión europea , que será relevante en el futuro .
tal como ya he dicho , he intentado llegar a un consenso en torno a las enmiendas de transacción que sugerimos en comisión. creo que lo hemos conseguido .
( el parlamento aprueba la enmienda oral )
señor gorostiaga atxalandabaso , el pleno no aprueba las actas literales de las sesiones. aprobamos el acta. por tanto , si tiene algún problema ...
( fr ) señor presidente , señor comisario , señorías , me alegro de que en las próximas semanas se realice la votación sobre el informe kirilov , ya que se necesita con urgencia .
para finalizar , quiero mencionar aún un punto : si queremos fomentar realmente las energías renovables , entonces será necesario crear un fundamento jurídico para que podamos desarrollar también los correspondientes programas .
composición de las comisiones y delegaciones : véase el acta
pedimos a la comisión y al consejo que unan sus fuerzas para lograr una solución clara y sostenible para ellos .
para cerrar el debate se han presentado cinco propuestas de resolución sobre la estrategia de lisboa de conformidad con el apartado 2 del artículo 103 del reglamento .
se somete a votación la propuesta de aplazamiento de la votación para febrero .
. – he votado en contra de este informe .
- después de la votación del informe castex
antes de la votación de la propuesta de modificación 929
c ) el número de renovaciones de tales contratos o relaciones laborales .
13 . - progresos realizados respecto a la igualdad de oportunidades y la no discriminación en la ue (
la votación tendrá lugar hoy a las 12.00 horas .
so pretexto de preservar la « invención » , las patentes matarán la innovación. votando en contra de este proyecto nos negamos a respaldar semejante manipulación .
señoría , no consigo ver qué tiene que ver eso con el acta .
el siguiente punto es el informe de kader arif , en nombre de la comisión de comercio internacional , sobre la futura política europea en materia de inversiones extranjeras .
primero , porque el " opt-out " conculca los principios y la letra del tratado .
mi voto está en línea con el consenso alcanzado ayer en el diálogo a tres bandas .
por escrito . - ( fr ) apoyo firmemente el informe de nuestro excelente colega díaz de mera .
pero no entendemos tal carta como un paso hacia una constitución europea que nosotros rechazamos por sus efectos centralizadores .
señor primer ministro , le deseamos buena suerte y mucho éxito en los próximos seis meses. sabemos que si a usted le va bien , a europa también le irá bien .
¡ bienvenidos y positiva estancia , señor ghanem y acompañantes !
las declaraciones del consejo y de la comisión : resultados de la cumbre del 7 de mayo de 2010 y de la reunión del ecofin [ 2010 / 269 ( rsp ) ] ,
hemos iniciado la liberalización , pero antes que nada para poder ganar batallas internas en este sector de futuro .
por este motivo celebramos especialmente los esfuerzos realizados por el nuevo gobierno rumano , que está llevando a cabo con resolución reformas para superar las demoras causadas por su predecesor .
de conformidad con el orden del día , se procede al debate sobre las declaraciones del consejo y de la comisión acerca de la situación en iraq .
señor presidente del consejo , he comprendido ; el colega brok se refería a una presidencia aún más antigua .
quedan aprobadas las propuestas de la conferencia de presidentes .
y queda pendiente avanzar hacia una carta europea de los consumidores en el ámbito de los servicios financieros .
no nos enfrentamos a problemas puramente nacionales ni a una simple crisis económica : estamos ante una crisis política que precisa una respuesta rápida , completa y europeísta .
b5-0150 / 99 de la sra. mcnally , en nombre del grupo pse , sobre el accidente en la planta de tratamiento de la central nuclear de tokaimura en japón ;
damos por terminado el turno de intervenciones .
responderé a algunas de las preguntas que sus señorías me han planteado durante mis observaciones finales .
la comisión puede aceptar 5 enmiendas en su totalidad : 10 , 13 , 24 , 28 y 29 .
éstos son , señor presidente , señora comisaria , señorías , los puntos que quiero apoyar en nombre de mi grupo .
( el parlamento aprueba la enmienda oral )
no estoy al corriente de los últimos avances en torno a la fruta en las escuelas , pero creemos que la idea del comisario a este respecto es atractiva .
el plan cuenta con un amplio apoyo internacional. ha llegado el momento de mirar adelante , sin olvidar , por supuesto , los derechos de la minoría serbia en kosovo .
nos abstenemos en el punto « fusión termonuclear controlada , fusión nuclear controlada » .
. la calidad de la enseñanza superior en europa es fundamental para nuestras estrategias de crecimiento y desarrollo a escala mundial .
miembro de la comisión . - señor presidente , trataré de ser muy breve .
entre otros muchos aspectos dignos de crítica y de nuestro rechazo , quiero destacar los siguientes :
en primer lugar , informar sobre la aplicación de la nueva legislación en los estados miembros .
5º programa marco de i + d ( comunidad europea )
señor presidente , comisario , señoras y señores , en los últimos meses casi todos nos hemos dado cuenta de que debemos hacer algo para evitar que el cambio climático sea drástico .
siempre existe la cortesía espaola y , en el caso del sr. medina ortega , también la amabilidad socialista por la cual estoy en deuda .
las preguntas 48 y 87 recibirán respuesta por escrito .
tiene la palabra el ponente , sr. tomlinson .
sección viii ( a ) - defensor del pueblo europeo
¿ participarán los ministros de transporte en tampere en los debates sobre el modo de proteger la aviación civil frente a estas amenazas ?
de conformidad con el orden del día , se procede al debate de seis propuestas de resolución sobre los derechos humanos en siria ..
pero vamos a proseguir nuestro debate con serenidad -espero- con la sra. colombo svevo .
tras las elecciones , el parlamento se pronunció sobre la investidura de la nueva comisión , que incluía una nueva titular al frente de la competencia .
vicepresidenta de la comisión . - señor presidente , antes de nada , quisiera felicitar a nikiforos diamandouros por haber sido elegido defensor del pueblo europeo .
en segundo lugar , la dificultad para tomar decisiones , debido al enorme aumento del número de miembros de la omc y su creciente heterogeneidad .
por último , permítanme dirigir unas palabras al señor tabajdi y trataré de expresarme lo mejor posible en húngaro :
señora presidenta , desearíamos que las enmiendas 5 y 6 se votaran por separado .
la razón principal por la que adopto esta postura tiene que ver con el acceso al mercado laboral para los solicitantes de asilo .
señora presidenta , en este debate se ha hablado mucho de ciencia , pero ¿ qué clase de ciencia es aquella que no está sujeta a una evaluación de impacto adecuada ?
señorías , el debate conjunto queda cerrado .
presentación de documentos : véase el acta
( aplausos de los políticos de izquierda )
b5-0006 / 2000 de la sra. sauquillo pérez del arco , en nombre del grupo del partido de los socialistas europeos , a la comisión , sobre la protección del personal cooperante y humanitario ;
. ( pt ) los fondos estructurales deben contribuir , también en los países de la unión europea , a combatir las desigualdades de género en la política de desarrollo .
también y sobre todo con ese fin hemos presentado la propuesta de resolución que este parlamento no dejará -estoy seguro- de aprobar .
se introduce un nuevo criterio para la repatriación , relativo a la carga excesiva sobre el sistema de seguridad social del país anfitrión .
21. lucha contra el cambio climático ( votación )
( el presidente le retira la palabra al orador )
3. régimen comunitario de control de las exportaciones , la transferencia , el corretaje y el tránsito de productos de doble uso (
a menos que trate esos graves asuntos no podremos convertir en realidad los planes , teóricos , de una unión para el mediterráneo .
por lo tanto , si conseguimos la exención de visado , también deberíamos considerar cómo tratamos las deportaciones , los acuerdos de extradición y otros asuntos similares para ...
asunto : los últimos acontecimientos en belarús
composición de los grupos políticos : véase el acta
b5-0066 / 2002 de morillon , galeote , van orden , cushnahan y tannock en nombre del grupo ppe-de ,
señor comisario , espero que se ocupe usted esto con su colega. algo debe cambiar en ese frente .
por escrito . - ( ro ) como profesora de matemáticas , me he enfrentado directamente al fenómeno del acceso cada vez menor de las mujeres jóvenes a la ciencia .
me permito indicar que ya he contestado a esta pregunta .
el siguiente punto es el informe de doris pack , en nombre de la comisión de cultura y educación , sobre el proceso de bolonia y la movilidad estudiantil .
( la oradora acepta responder a una pregunta formulada de acuerdo con el procedimiento de la " tarjeta azul " de conformidad con el apartado 8 del artículo 149 del reglamento )
presentación del programa de la presidencia checa ( debate )
- al haberse agotado el tiempo asignado al turno de preguntas al consejo , las preguntas 18 a 37 recibirán respuesta por escrito
al permitir esa clase de omisión y , al mismo tiempo , entablar negociaciones comerciales amistosas con china , la ue corre peligro de mostrar que lo aprueba .
christian chesnot y georges malbrunot son víctimas de otra toma de rehenes : la de francia por su política de inmigración .
respaldo el informe del señor fava , que usaremos para imponer castigos más duros a los empleadores que empleen trabajadores ilegales .
¿ dispone la comisión de datos que reflejen el déficit financiero y otros indicadores de la economía de chipre ?
( la sesión , suspendida a las 11.55 horas , se reanuda a las 12.35 horas )
para finalizar , concedo la palabra al comisario fischler .
el siguiente tema se refiere a las declaraciones del consejo y la comisión sobre la situación en el georgia .
composición de las comisiones y delegaciones : véase el acta
sin embargo , lo más importante ante la crisis financiera que venimos observando últimamente con gran inquietud y que intentamos combatir sin gran éxito es garantizar la estabilidad financiera .
como actores globales , ambas partes tienen una gran responsabilidad ante los retos del mundo actual , por lo que en la cumbre se tratarán algunos de ellos .
señor presidente , en un aparte , me gustaría informarle de que los irlandeses acaban de ganar la primera carrera del festival de cheltenham. he pensado que podría interesarle .
pesca frente a las costas de guinea bissau ,
aprobación del acta de la sesión anterior : véase el acta
señor kohlíček , si usted hubiese estado allí , no habría hablado como lo acaba de hacer .
- antes de la votación del apartado 3 del artículo 7 :
también querría decir que nos preocupa , especialmente en el presupuesto , el escaso apoyo que , a nuestro juicio , hay a los sistemas de seguridad en el transporte .
( com ( 2000 ) 520 + com ( 2001 ) 121 - c5-0166 / 2001 - 2000 / 0363 ( cns ) )
el colega hannu takkula ha pedido autorización para hacerle una pregunta .
la votación tendrá lugar el miércoles a las 12.30 horas .
- ( fr ) señora presidenta , la credibilidad de europa está en riesgo con relación al problema de la energía. gracias , sr. barroso , por sus clarificadoras palabras de esta mañana .
como usted comprenderá , en este momento no podemos debatir con detenimiento la esencia del problema del cercano oriente. su observación ha sido anotada y le doy las gracias .
señor presidente , por último , considero que es una tarea fundamental que esta asamblea garantice que se reactiven los procesos de reconciliación en israel .
( se abre la sesión a las 9.05 horas )
. – señor presidente , señorías , los europeos estamos de acuerdo en que el mundo necesita a las naciones unidas y , es más , necesita que esta organización sea fuerte .
hace falta reglamentar la limpieza de las aguas subterráneas ;
por escrito . - ( en ) estoy completamente a favor de adoptar normas más estrictas en lo que respecta a las actividades financieras y las agencias de calificación crediticia .
la votación tendrá lugar hoy , a partir de las 12.00 horas .
la votación tendrá lugar en breve .
quiero terminar felicitando al sr. bodrato por el buen informe que nos ha presentado en relación con la política espacial europea .
he recibido solicitudes de 34 diputados para posponer todos los asuntos del orden del día hasta el período parcial de sesiones de julio .
por consecuencia , señor presidente , lo que queremos es esperar tres meses , porque esperando tres meses , no habrá ninguna necesidad de reabrir el expediente .
esto hace que la inversión no sólo sea una historia de éxito , sino también un modelo de cooperación entre los países de la ue .
el ponente no ha servido bien esta vez a la causa europea y , por lo tanto , no debe recibir la aprobación del parlamento europeo .
por tanto , aunque he votado a favor de la propuesta , quiero subrayar que me opongo a acuerdos pesqueros de este tipo .
las exigencias del parlamento en relación con el respeto de la libertad y los derechos en hong kong y macao son claras .
- señora presidenta , quiero dar las gracias al señor. lagendijk , cuyas grandes cualidades políticas han originado una excelente resolución a partir de la cual trabajar .
6. libro verde sobre el papel de la sociedad civil en la política de la unión europea en materia de drogas (
transmisión de los textos aprobados por el parlamento durante la presente sesión : véase el acta
( la sesión , interrumpida a las 11.30 horas , se reanuda a las 12.00 horas )
se están redactando buenas leyes , pero es preciso un examen intermedio de los frutos de la política de cohesión. si es necesario , estaremos preparados para hacerlo incluso mejor .
decir que las conclusiones de la cumbre de amsterdam no han despertado un entusiasmo desbordante entre la opinión pública europea es quedarse corto .
las implicaciones de este asunto van mucho , muchísimo más allá de la energía .
permítanme comentar la situación país por país , para concluir con comentarios sobre la estrategia regional para el cuerno de áfrica .
entonces , le pregunto : ¿ le parece , señor comisario , que esto supone respetar a los consumidores ? ¿ piensa usted que de esta forma se ofrecen garantía y confianza a los consumidores ?
la comisión europea ha decidido abordar la internalización de los costes externos del transporte por carretera imputando tres nuevos costes : contaminación atmosférica , contaminación acústica y congestión .
señor comisario , ¿ hasta dónde estaría dispuesta a llegar la unión europea , dentro de los límites de la amistad , para evitar los efectos perniciosos de esa ley ?
( el parlamento aprueba el proyecto conjunto )
señor presidente del consejo , quiero exigir expresamente que el consejo haga pública , por fin , su opinión acerca del reglamento sobre la eeb .
el programa de la presidencia es muy ambicioso , pero además expresa claramente sus prioridades , con las que estoy de acuerdo .
la votación tendrá lugar dentro de un momento .
si sadam husein se obstina en su actitud , no quedan más que soluciones desagradables de coacción y naturalmente poco satisfactorias .
pregunta nº 7 formulada por pedro marset campos ( h-0405 / 98 ) :
revise regularmente las orientaciones de cara a las acciones inmediatas y futuras , en particular a la luz de los consejos de la oms .
por lo tanto , los moderados votaremos en contra de este informe .
agradezco las palabras del sr. fischbach y declaro que el presupuesto general para 1998 ha quedado definitivamente aprobado .
las reformas en el mundo árabe : ¿ qué estrategia debe seguir la unión europea ? ( debate )
una nueva estrategia en afganistán ( debate )
1. sobre la aprobación de la gestión de la fundación europea para la mejora de las condiciones de vida y de trabajo para el ejercicio 2000 ( c5-0126 / 2002 - 2001 / 2111 ( dec ) ) ,
– el debate queda cerrado .
señor presidente , formulo una objeción , porque con esto cambia el significado del párrafo y no creo que debamos hacerlo oralmente .
señor presidente , substituyo a la sra. barthet-mayer , que debía pronunciar este discurso , pero no puede hacerlo por razones de salud. permítanme , señor comisario , señorías , leer su intervención .
( la sesión , interrumpida a las 19.05 horas , sereanuda a las 21.00 horas ) .
... y no se aplica a las personas .
señor presidente , en primer lugar , permítame aprovechar la oportunidad para felicitar al sr. watson por la elaboración del presente informe. es un informe muy equilibrado y muy bueno .
esto es muy importante para el futuro de nuestro mar y para la tranquilidad ecológica y sanitaria de nuestros pueblos .
la votación tendrá lugar el jueves a las 12.00 horas .
( el parlamento aprueba la resolución legislativa
( b5-0163 / 2002 ) de los diputados carrilho , evans , erika mann , fruteau y van den berg , en nombre del grupo pse , sobre la situación política en sri lanka ;
- antes de la votación sobre el párrafo 3 :
la votación tendrá lugar hoy a las 11.00 horas .
muy bien , señora frassoni , le doy las gracias por estas precisiones , de las que tomaremos nota .
la oveja dolly murió enferma , deforme. la experiencia de la oveja dolly fue un fracaso. sin embargo , parece que no hemos aprendido de la experiencia .
comunicación de posiciones comunes del consejo : véase el acta
por último , como nota positiva , celebro sus comentarios sobre los medicamentos genéricos y estoy deseando ver la revisión del reglamento de aduanas .
en muchas ocasiones lo que se presenta como estimulante competitividad en el trabajo solo es una tapadera para la explotación .
garantizar en estos ámbitos el pleno respeto a la legislación comunitaria y reforzarla para ponerla al servicio del ciudadano , son las tareas que la comisión considera esenciales .
quiero felicitar a la ponente , la señora evans , por su trabajo y el adecuado compromiso entre nuestros grupos políticos que ha logrado alcanzar .
señor presidente , ayer hablamos de esto y soy consciente de que el señor ying-fan volverá a su país llevándose consigo nuestros puntos de vista .
no cabe duda de que podríamos limitar los efectos negativos si lográsemos conjugar un doble plan de acción , que incida tanto dentro como fuera de la unión .
señora presidenta , en este caso yo propondría que se diera la posibilidad de emitir una breve resolución sobre etiopía .
contamos con un nuevo ponente que se ha hecho cargo del informe. señor vigenin , si quiere tomar la palabra , puede hacerlo brevemente .
( la sesión , suspendida a las 19.45 horas , se reanuda a las 21.05 horas )
mi segundo punto del procedimiento es que no hay provisión legal para la implicación de los jefes de estado en el proceso de codecisión .
por supuesto , otra prioridad es lograr un equilibrio que nos permita mantener un vínculo dinámico entre la mitigación y la adaptación .
en nuestra opinión , todo esto supone la imposición de una nueva y costosa forma de burocracia a los estados miembros .
estas experiencias son fundamentales y yo , que he sido autoridad municipal , también creo que todos los ayuntamientos de europa deben comprometerse con esta cuestión .
( se levanta la sesión a las 24.00 horas )
( ro ) señor presidente , señor comisario , ante todo quiero felicitar al ponente señor paasilinna , quien volvió a redactar casi por completo el documento de la comisión dándole más funcionalidad .
para finalizar , quisiera destacar que el medio ambiente depende de nuestros esfuerzos colectivos. el medio ambiente del futuro depende del modo en que actuemos hoy .
señor presidente , cometí un error al leer el texto. borramos el nombre " macedonia " para evitar herir las sensibilidades de algunas personas , incluida entre ellas , creo , la del presidente .
pregunta nº 62 formulada por carlos bautista ojeda ( h-0471 / 02 ) :
pese a este contratiempo , fue una cumbre lograda y constituyó una conclusión adecuada para la presidencia de luxemburgo .
nos sentimos honrados con su visita con motivo de la segunda reunión interparlamentaria con la delegación competente del parlamento europeo .
tiene la palabra el señor nicolaï , presidente en ejercicio del consejo .
nos unimos a la lucha contra el terrorismo para defender los derechos humanos , y ahora tenemos que ayudar a estados unidos en esta tarea .
muchas gracias , señor presidente de la comisión .
el siguiente punto es una breve presentación del informe de hannu takkula , en nombre de la comisión de cultura y educación , sobre la educación de los hijos de inmigrantes .
aprobación del acta de la sesión anterior : véase el acta
pido encarecidamente a los miembros del consejo europeo que respeten su palabra y renuncien a plantear in extremis cuestiones " fuera de mandato " .
– de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto de los siguientes informes :
1. fusiones de las sociedades anónimas ( versión codificada ) (
por escrito . - ( fr ) por supuesto que apoyaremos este valiente informe que ataca prácticas anticuadas , prácticas que se están extendiendo por toda europa como consecuencia de la inmigración .
la votación tendrá lugar mañana a las 11.30 horas .
ii. el reglamento ( cee ) nº 1600 / 92 relativo a medidas específicas en favor de las azores y madeira con respecto a determinados productos agrarios
incluso quienes aceptan la necesidad de una constitución escrita de la ue deben vacilar al observar algunas de las disposiciones de la carta .
pasamos al turno de oradores en nombre de los grupos. tiene la palabra , por el grupo popular , el señor jarzembowski .
de conformidad con el orden del día , se procede a la votación .
primero , los principios que se aplican a la donación de órganos .
– señor presidente , lamento tener que repetir la petición de ayer relativa de que se identifiquen los candidatos de forma que podamos ver a quién vamos a votar .
además del impacto ambiental , también tiene repercusiones económicas adversas debido a que distorsiona la competencia entre los pescadores y afecta a la viabilidad de quienes cumplen la normativa vigente .
. señor presidente , señora diputada , la pregunta de su señoría remite a dos realidades : la del plan de acción y la del fondo mundial .
( la presidenta retira al orador la palabra )
permítame aconsejarle , señor comisario , que no pierda la cabeza por este motivo .
tal como revela el informe de nuestro colega oostlander , esto no es con frecuencia tan sencillo y como parlamento debemos prestar atención para trabajar aquí de modo muy cuidadoso .
b5-0106 / 99 , del sr. rod , maes , schörling , lucas , boumediene-thiery , en nombre del grupo verts / ale , sobre togo. ciudadanos de kosovo en prisión
entre las tareas prioritarias del consejo debería contarse también el refuerzo del control fronterizo y la recogida e intercambio de información reservada sobre las rutas del tráfico de estupefacientes .
tiene la palabra la señora presidenta en ejercicio del consejo , la sra. lindh .
el siguiente punto del orden del día es el turno de votaciones .
asunto : sistema de comercio de derechos de emisión en el ámbito del medio ambiente
señor presidente , quiero comenzar agradeciendo a mi colega , el sr. lisi , el gran trabajo realizado en este informe. me gustaría también apoyar sus comentarios .
en segundo lugar , el euro permitirá a la unión europea ofrecer más resistencia a los embates exteriores , lo cual implica una mejora fundamental frente al actual sistema monetario europeo .
todas las mujeres deberían tener derecho a decidir sobre el aborto según la legislación nacional. es la propia mujer la que debe decidir sobre la realización de un aborto .
de acuerdo con todos los grupos políticos quisiera proponer las siguientes modificaciones :
a petición de la comisión , comenzamos con la tercera pregunta para que la pueda contestar el sr. patten .
muchas gracias , señor comisario , por esta respuesta adicional .
señor presidente , deseo expresar mi aprecio y también , creo que puedo decirlo , el de la comisión de asuntos constitucionales que presido , por esta iniciativa de la comisión .
calendario de las próximas sesiones : véase el acta
embargo sobre la carne de vacuno británica
¿ alguien desea expresarse a favor ? señor salafranca .
no se han propuesto cambios del orden del día de estrasburgo ni de bruselas .
– al término de este debate he recibido una propuesta de resolución de conformidad con el apartado 5 del artículo 108 del reglamento . ( 1 )
las siguientes preguntas van dirigidas al consejo .
señor presidente , quisiera responder brevemente a los oradores que han expresado su posición y agradecerles su contribución , a veces , sin embargo , muy crítica hacia la presidencia .
en el orden del día figura una declaración de la comisión sobre la crisis financiera en rusia .
en el informe ortuondo , observamos que la legislación sobre las sociedades de certificación de los buques es más exigente , y nos congratulamos por ello .
9. protección de los intereses financieros de las comunidades - lucha contra el fraude - informe anual 2008 (
consecuencias económicas y sociales de las restructuraciones en el sector del automóvil en europa ( debate )
señorías , creo firmemente que la idea de crear una estrategia conjunta de la unión europea para la región del danubio es positiva y merece nuestro apoyo político .
el objetivo global de esta propuesta es , por lo tanto , combinar flexibilidad y seguridad .
la votación tendrá lugar mañana , 6 de julio , a las 12.00 horas .
- ( de ) he votado a favor de la aprobación de los tratados de adhesión , aunque con objeciones y por solidaridad con mis futuros colegas .
2 . - detención de los opositores políticos en belarús ( debate )
he recibido seis propuestas de resolución ( 1 ) de conformidad con el apartado 2 del artículo 103 del reglamento .
[ 07525 / 3 / 2006 - c6-0268 / 2006 - ( ponente : guido sacconi ) .
si la investigación va a continuar , sería preferible que la dirigieran los organismos nacionales competentes en este terreno .
al haberse agotado el tiempo asignado al turno de preguntas , las preguntas nº 17 a 41 se contestarán por escrito . ( 1 )
con respecto a lo manifestado por el sr. cohn-bendit , quizás el sr. poettering tenga dos almas , pero más vale tener dos que no tener ninguna .
he recibido siete propuestas de resolución de conformidad con el apartado 5 del artículo 40 del reglamento .
señor presidente , es una lástima que el ponente no esté aquí , pues quiero exponer la posición del grupo del ppe sobre el informe collins .
la votación del informe tendrá lugar el viernes por la mañana. el plazo de presentación de enmiendas vencerá el miércoles a las 12.00 horas .
la votación tendrá lugar a las 17.30 horas .
ya hay disponibles en el mercado distintas alternativas a los decapantes con base de dcm .
- pregunta nº 6 formulada por sylviane h. ainardi ( h-0084 / 03 ) :
este objetivo es esencial , ya que contribuye muy concretamente a la realización del principio de la libre circulación de las personas sobre el territorio comunitario .
( el orador accede a responder a la pregunta de otro diputado , de conformidad con el artículo 149 ( 8 ) del reglamento de procedimiento )
señorías , en nombre de todos ustedes me gustaría transmitir nuestra más sincera solidaridad a las familias de las víctimas .
antes de la votación de la enmienda 1
por escrito . - el debate acerca de una política integrada sobre el cambio climático es vital si queremos reducir un 50 % las emisiones de carbono para 2050 .
es un placer dar la bienvenida al presidente en ejercicio del consejo , el primer ministro portugués , josé sócrates , al parlamento europeo .
por todo ello creo , que el consejo de barcelona tiene que subrayar algunos aspectos de coordinación de las políticas económicas , pero sobre todo , los aspectos de reforma estructural .
dicho esto , estamos en contra de cualquier represión y desplazamiento de las poblaciones , y este es el sentido de nuestro voto .
la votación tendrá lugar mañana jueves , a las 12.00 horas .
¿ cuál es la posición de la comisión sobre esta cuestión y sobre la toma de posición del secretario general de la ocde ?
de nuevo , mi agradecimiento a todos los que han participado .
el parlamento aprueba la decisión. º
en nombre del grupo efd . - señor presidente , mucho se ha dicho , y me gustaría añadir una nota diferente a este encuentro .
presentación de documentos : véase el acta
hemos podido detener el proyecto de recomendación de la comisión , que atacaba el sistema de compensación por copia privada , pero sigue sobre la mesa .
señor presidente , antes no he querido interrumpir la votación , pero me gustaría volver al informe nisticò .
propuesta de resolución común sobre la situación en la frontera rfy / kosovo-arym
la votación tendrá lugar dentro de unos minutos .
quiero dar las gracias una vez más al parlamento europeo por sus muchos e inspiradores debates sobre esta cuestión .
este informe es una expresión más de lo que ha sido la preocupación permanente de la unión europea respecto del cambio climático y sus consecuencias .
la votación tendrá lugar mañana , a las 12.00 horas .
nuestro voto expresa nuestra oposición a una europa hecha para los capitales y no para los hombres .
y quiero felicitar al parlamento por esta iniciativa de conmemorar hoy aquí , en este salón de plenos del parlamento europeo de estrasburgo , el décimo aniversario de nuestra moneda única .
al haberse agotado el tiempo asignado al turno de preguntas al consejo , las preguntas nº 8 a 32 se contestarán por escrito
el concepto de " trabajo digno " parece ser una referencia en las declaraciones y acuerdos multilaterales , pero las políticas , por su parte , todavía están muy lejos de ese concepto .
. – señor presidente , señor comisario , señorías , permítanme en primer lugar dar las gracias a la señora thyssen por su informe y por su espíritu de colaboración .
antes de la votación del apartado 13 :
así que sólo quiero preguntar al comisario , como ya hizo la señora doyle en su primera pregunta , si la omc tiene alguna opinión sobre esto y cuál es .
es evidente que los países bajos , conocidos por su tolerancia en muchas cosas , no toleran la expresión política sin censurar .
( en ) señor presidente , en la lengua de algunos de mis antepasados , quiero decir al taoiseach :
la comisión puede aceptar las enmiendas 3 , 12 , 14 , 18 , 20 , 23 , 38 , 44 , 45 , 46 , 48 , 49 , 50 , 63 , 64 , 65 , 66 , 67 , 68 , 72 y 73 .
posición de la comisión sobre las enmiendas del parlamento
señor presidente , no voy a repetir lo que ya han dicho otros oradores que han intervenido en el debate y yo mismo .
muchas gracias , señora presidenta en ejercicio del consejo .
así pues , señora peijs , gracias por sus palabras , gracias a todos ustedes y gracias también al procedimiento de conciliación que ha permitido hoy tomar esta decisión positiva .
señor presidente , señorías , ante todo quiero agradecer a la comisión de agricultura y al ponente , el sr. jacob , el apoyo prestado a la propuesta de la comisión .
( el presidente interrumpe al ponente para reprender a algunos diputados que estaban causando molestias )
( el parlamento decide la devolución a comisión de la segunda parte del informe )
votación sobre la solicitud de urgencia
por todas estas razones , hemos votado en contra de este informe .
en conclusión , yo diría que la eficiencia energética puede y debe convertirse en un negocio rentable. así puede hacerlo por sí sola y producir un gran beneficio social .
señora stavreva , quisiera darle las gracias por su informe , ha hecho un buen trabajo .
independientemente de la nacionalidad , debemos hacer de una europa sin fronteras interiores una realidad y garantizar la igualdad de trato a todos los europeos .
he recibido una propuesta de resolución de conformidad con el apartado 5 del artículo 40 del reglamento .
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto sobre :
turno de preguntas ( preguntas al consejo )
un ejemplo , entre otros , es la decisión de no dejar a los ganadores del premio sájarov , las , salir de su país para recibir el premio en estrasburgo .
el banco mundial debe priorizar el acceso a la energía a pequeña escala y a nivel local en los países menos desarrollados de áfrica y asia .
de conformidad con el orden del día , se procede a la declaración de la comisión sobre la prohibición de los productos procedentes de las focas en la ue .
señor presidente , la calidad del aire nos concierne a todos. hoy queremos pedir a los fabricantes de automóviles y a los industriales del sector del petróleo que realicen esfuerzos .
. el presente informe no plantea objeciones a la propuesta de la comisión. por el contrario , acepta y apoya todas las ideas propuestas .
de conformidad con el orden del día se procede a las preguntas al consejo ( b6-0331 / 2005 ) .
( la sesión , interrumpida a las 15.05 horas , se reanuda a las 15.10 horas )
si croacia pretende ser realmente una democracia , tendrá que respetar los resultados de las votaciones municipales y nombrar a un alcalde para zagreb .
no tengo nada más que añadir en este instante , y pido a la cámara que continúe con los procedimientos pertinentes .
señor presidente , la consecuencia de esta votación es que el año que viene solo tendremos diez períodos parciales de sesiones plenarias u no once .
b5-0727 / 2000 del sr. messner , en nombre del grupo de los verdes / alianza libre europea , sobre la continuación de las dificultades de los refugiados butaneses en nepal ;
declaro reanudado el periodo de sesiones del parlamento europeo , interrumpido el jueves 8 de septiembre de 2005 .
señor presidente , voy a intentar ser muy breve y me voy a referir exclusivamente a la pregunta oral a la comisión sobre la importación de ajos .
por escrito . - ( it ) señora presidenta , señorías , voté a favor del informe del señor onesta sobre la revisión del reglamento en lo referente al proceso de petición .
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
1. sudán y sudán meridional (
desearía asimismo hacer hincapié en la necesaria compatibilidad entre los diferentes servicios nacionales. se trata , en mi opinión , de una simple cuestión de sentido común .
en quinto lugar , que pongan fin a la estricta política de visados que es a menudo arbitraria e injusta ;
la votación tendrá lugar el martes a las 12.00 horas .
( ga ) me gustaría que el señor van rompuy hablara un poco sobre esta crisis .
en lo que respecta a la primera pregunta , estoy totalmente de acuerdo con la importancia de la observación y la cuestión en sí .
el tiempo para las votaciones ha finalizado .
quiero hacer algunos comentarios desde el punto de vista de la cultura .
la sra. ferrer me ha pedido que la sustituya y me ha dicho que informaría de ello al servicio competente .
hechas las breves observaciones que anteceden , recomiendo el informe al parlamento y espero con interés el debate que suscite .
por escrito . - he votado en contra de esta resolución porque las enmiendas adoptadas nos dejan un texto que dedica una atención insuficiente a las cuestiones de seguridad nuclear .
puedo encomendar a esta cámara el informe elaborado por la comisión de comercio internacional. felicito a la ponente .
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
por escrito . - ( fr ) la donación de órganos en la unión europea se enfrentará a tres retos principales en los próximos años .
así pues , señor sonneveld , por responsabilidad hacia la evolución de la política agraria de la ue , no podemos aceptar las enmiendas .
pregunta nº 15 formulada por ( h-0807 / 01 ) :
se lo ruego , señor le pen .
informe ( a5-0181 / 2000 ) de la sra. thors , en nombre de la comisión de peticiones , sobre las actividades del defensor del pueblo europeo en 1999 ( c5-0303 / 2000 )
he recibido siete propuestas de resolución de conformidad con el apartado 2 del artículo 37 del reglamento .
al mismo tiempo , me gustaría destacar mi desacuerdo con los demás asuntos presentados en el informe , que no deberían haberse incluido en el presente informe :
procedemos a continuación a la fijación del orden de los trabajos .
se han comentado una gran cantidad de aspectos con los que estamos de acuerdo. sólo hay dos puntos que me gustaría plantear .
este informe suaviza los obstáculos para el comercio entre la unión europea y serbia y es un paso hacia la futura adhesión de este país de los balcanes .
el consejo espera ahora un gesto por parte de libia .
la votación tendrá lugar el jueves , a las 11.00 horas .
las explicaciones de voto quedan cerradas .
señora presidenta , creo que le he formulado una pregunta concreta y clara al señor szájer , espero que me responda .
el informe se aprobó prácticamente por unanimidad en la comisión de desarrollo regional : 40 votos a favor , 1 abstención y 1 voto en contra .
declaro reanudado el período de sesiones del parlamento europeo , interrumpido el jueves 11 de abril de 2002
por todo ello , los verdes se oponen a las propuestas de la comisión de pesca del parlamento europeo y proponen que se rechace el informe kofoed .
podríamos movilizar de forma más activa la voluntad política de reforzar la lucha contra la discriminación racial y la desigualdad en el empleo .
¿ aprobará el consejo nuevas medidas para garantizar que la ue sirve de ejemplo al mundo también en esta área ?
es el momento de que se haga oír nuestra voz. propiciemos un cambio democrático necesario , al menos , para el pueblo de zimbabue .
éste es el sentido de las tres enmiendas que mantenemos en el pleno , para las que pido a mis colegas su voto afirmativo .
gracias por su contribución al trabajo de esta cámara .
señor presidente , señor comisario , señorías , quisiera reflexionar y pedirles a usted que también lo hagan , sobre si no deberíamos aplazar formalmente esta votación , sobre la que podríamos pronunciarnos mañana .
presentación de documentos : véase el acta
la comisión informará al parlamento europeo a más tardar un año después de la presentación de los informes de los estados miembros .
se me han concedido dos minutos. he planteado algunas preguntas y voy a dejarlo así , porque aquí lo propio sería callar y llorar .
señor cashman , debo decirle que no se trataba de una cuestión de orden. le ruego que respete el reglamento .
transmisión por el consejo de textos de acuerdos : véase el acta
9. el cuerno de áfrica : una asociación política regional de la ue para la paz , la seguridad y el desarrollo ( votación )
de hecho , donde los estados miembros solían decidir cómo organizar sus acuerdos de acceso con las propias empresas , ahora solo decidirá el mercado .
espero que esta voluntad de acuerdo , que se plasmó en el mes de diciembre , sea respetada hoy por todos nuestros colegas .
. el acuerdo alcanzado en el comité de conciliación es sumamente satisfactorio y comporta mejoras notables en lo que respecta a las emisiones de gases a la atmósfera .
por ello acojo hoy con especial satisfacción la elaboración de este informe y , asimismo , quisiera terminar felicitando a guillermo fariñas por el premio sájarov a la libertad de conciencia .
la redacción de esta directiva refleja la redacción del artículo 8 de la convención europea de derechos humanos .
el proceso europeo de negociación colectiva permitirá la aplicación coordinada de la política del empleo y de la unión económica y monetaria .
9. informe anual 2008 sobre la pesc (
el ponente desea añadir unas palabras .
de conformidad con el orden del día , se procede al turno de votaciones .
no obstante , no hay comisión , consejo de derechos humanos o naciones unidas que puedan impedir la lucha de los pueblos contra su subyugación .
cabe recordar que la sublevación en túnez que provocó el efecto dominó en todo el oriente próximo empezó con la autoinmolación de un pobre vendedor ambulante de alimentos .
votos nulos o en blanco : 16
. - he recibido una propuesta de resolución presentada de conformidad con el artículo 103 , apartado 2 del reglamento .
( el presidente interrumpe a la oradora )
el debate conjunto queda cerrado .
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
asunto : transparencia de los salarios de directivos
pregunta nº 12 formulada por ( h-0735 / 00 ) :
señor presidente , señor primer ministro , señor presidente de la comisión , he escuchado muy atentamente las prioridades que ha señalado .
he recibido , para concluir el debate , seis propuestas de resolución .
a título personal , quiero agradecer y felicitar muy sinceramente al señor bowis por su contribución comparto plenamente los sentimientos expresados por él .
( el presidente interrumpe a la oradora . )
falta por ver si el trineo de santa claus quedará incluido en el sistema de comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero de la comunidad .
hoy quisiera llamar su atención sobre las conclusiones relativas a tres áreas : la declaración de fiabilidad , la gestión presupuestaria , y el proceso de reforma de la comisión .
señor presidente , yo también quiero dar las gracias al sr. bolkestein , para quien no tengo ninguna pregunta .
me gustaría agrupar mis respuestas en función de las consideraciones de futuro inmediato y las de un futuro que deseo próximo pero que quizás sea más remoto .
. ( fr ) entiendo las preocupaciones en las que se basa la pregunta de su señoría. sin embargo , creo que en su pregunta existen reflexiones de diferente naturaleza .
ya veremos , de todos modos , ya que ésa es la razón de que la comisión está estudiando el tema. va a ser interesante .
asunto : supresión de los obstáculos a la libre circulación de trabajadores ente los estados miembros
en consecuencia , apoyo el informe papadimoulis y las enmiendas al texto de la comisión .
( el orador acepta responder a una pregunta formulada con arreglo a la " tarjeta azul " en virtud del apartado 8 del artículo 149 del reglamento )
dichos acuerdos deben establecer una auténtica asociación que permita crear un nuevo marco económico y comercial , favorable al desarrollo de todos los territorios afectados .
el 25 de noviembre de 2005 la comisión presentó una comunicación al parlamento europeo y al consejo sobre las consecuencias de la sentencia aprobada por el tribunal de justicia .
la votación tendrá lugar mañana a mediodía . ( 1 )
la votación tendrá lugar hoy a las 11.00 horas .
por este motivo , pido al consejo que pida a la comisión que incluya estos aspectos clave en la estrategia europa 2020 por el bien de los ciudadanos de europa .
cuarto , debemos aumentar los presupuestos asignados a los programas leonardo y sócrates , que son programas con un valor europeo añadido en el ámbito de la educación y la formación .
antes del inicio de la votación
por ello , he presentado una enmienda para la que les solicito su aprobación , y les pido que este restablecimiento se haga lo antes posible .
presentación de documentos : véase el acta
b5-0599 / 2001 de la diputada bonino y otros
curso dado a las resoluciones del parlamento : véase el acta
la votación tendrá lugar a las 18.30 horas .
función de la unión europea en el ámbito del deporte
– sus planteamientos serán trasladados respectivamente al señor cohn-bendit y al gobierno francés .
voy a votar a favor de esta propuesta .
la unión nos propone la salvaguarda de los derechos de los pueblos no europeos , y a la vez pisotea los derechos igualmente sacrosantos de los pueblos de europa .
declaraciones por escrito ( artículo 149 del reglamento )
9. protección del medio ambiente por medio del derecho penal ( votación )
señora presidenta , una gran campaña popular en el valle de susa al noroeste de italia pretende detener la construcción del proyecto de trenes de alta velocidad conocido como tav .
asunto : apertura de las profesiones colegiadas
la situación en siria , bahréin y yemen
lo esencial , en este asunto , es que las competencias relativas a la organización y al funcionamiento de los servicios públicos sigan siendo únicamente competencia de los estados soberanos .
b5-0725 / 2001 de los diputados ainardi y otros , en nombre del grupo gue / ngl , sobre la catástrofe del túnel del gotardo ;
tiene la palabra el sr. crowley , para una cuestión de orden .
en este contexto , me gustaría insistir en dos aspectos :
de conformidad con el orden del día se procede al debate conjunto de las siguientes propuestas de resolución :
quisiera comentar brevemente algunos de los asuntos importantes planteados en los comentarios y las propuestas de resolución .
asunto : administración de la ue en kosovo
( de ) señor presidente , en primer lugar , quisiera decir cuánto me complace que la baronesa ashton esté sentada en las filas de la comisión. espero que siga siendo así .
muchas gracias , sr. pompidou. en realidad iba a encomendar al presidente que diera la bienvenida , pero lo haré yo mismo con sumo placer .
la comisión puede aceptar las siguientes enmiendas : 2 , 3 , 5 , 6 , 8 , 9 , 10 , 12 , 14 , 16 , 17 , 25 , 31 , 39 , 41 , 43 , 44 .
la votación tendrá lugar el jueves a las 12.00 horas .
hemos estado trabajando con gran sintonía a lo largo de todos estos años y , una vez más , vuelve a ocurrir a la hora de discutir estos presupuestos .
el siguiente punto es el informe de ana maria gomes , en nombre de la comisión de desarrollo , sobre la política de china y sus efectos en áfrica .
el sr. elchlepp tiene una pregunta para la comisión .
calendario de las próximas sesiones : véase el acta
11. acuerdo multilateral sobre la creación de un espacio aéreo europeo común ( votación )
sin embargo , el drama del pueblo kurdo es real , y si queremos que sus derechos se respeten , será preciso negociar una solución razonable y equilibrada con sus representantes .
en cuanto a la protección de mis electores se refiere , mi lema es « normas británicas para ciudadanos británicos » .
señor presidente , señorías , este asunto sería casi grotesco si no fuese tan serio .
( se aprueba el acta de la sesión anterior )
( fr ) señor presidente , señora comisaria , señorías , desde 2005 , cuando se debatió la cuestión del mar báltico , hemos tratado estrategias microrregionales con un interés particular en el parlamento europeo .
b ) ya se ha preparado el proyecto de ley para abolir la pena de muerte en el código penal militar ;
en la misma fecha el consejo recibió en audiencia al primer ministro del líbano para debatir asuntos relacionados con el acuerdo de cooperación entre la ue y este país .
voy a ocuparme de este asunto teniendo en cuenta al mismo tiempo la necesidad de reconocer la separación de poderes entre las autoridades políticas y judiciales .
esta es una buena directiva , una excelente directiva , dirigida a proteger a los intérpretes .
declaraciones por escrito ( artículo 142 del reglamento )
sé que mi tiempo se acaba , por lo que terminaré ahora. quedo a la espera de nuestro debate. muchas gracias por este excelente informe .
asunto : carácter ecuménico del patriarcado de constantinopla
en tercer lugar , es importante lograr una dimensión territorial de la cohesión y , ante todo , intentar reducir los desequilibrios de desarrollo entre las zonas rurales y urbanas .
tenemos que respetar a los otros parlamentos .
señor presidente , yo también quiero dar las gracias a los dos ponentes por dos excelentes informes y simplemente hacer dos comentarios .
sobre la violación de los derechos humanos y del derechos humanitario en chechenia .
declaraciones por escrito ( artículo 142 del reglamento )
señor comisario , ¿ qué medidas pretende tomar para conseguirlo , aparte de la promoción – o la posibilidad – de celebrar acuerdos voluntarios con la industria de la energía ?
el siguiente punto del día es la declaración de la comisión sobre la revisión de la directiva relativa a viajes , vacaciones y circuitos combinados .
la tarea primordial de la política económica , social y educativa es la lucha contra el desempleo , tanto a escala nacional como europea .
la cuestión más importante , que debemos tratar inmediatamente es la recuperación de la confianza. señor almunia , usted ha mencionado esa palabra varias veces. veamos cómo podemos acometer esta tarea .
con esto concluye el turno de preguntas .
señora mccarthy , puedo tranquilizarla rápidamente , las cifras de eurostat están debidamente citadas en esta enmienda oral .
miembro de la comisión . - ( fr ) le agradezco mucho su pregunta , que me brinda la oportunidad de poner de relieve la situación en las maldivas .
apertura del periodo anual de sesiones
se trata de una cuestión políticamente delicada y que exige una inversión considerable del dinero de los contribuyentes y la buena voluntad de los ciudadanos en los estados miembros .
gracias , señor fayot. veo que , al rectificar y decir « señora presidenta » , su señoría ha aplicado ya las propuestas del sr. corbett .
supervisión de las empresas de seguros
después de darle la bienvenida a la comisaria sra. wulf-mathies , le propongo que , una vez instalada , responda a la pregunta nº 45 formulada por richard corbett ( h-0501 / 98 ) :
acción europea por las víctimas del terrorismo ( debate )
ii. todo el marco legislativo , que facilita la utilización y expansión de omg ;
asunto : los costes de la reducción de las emisiones de co2 en la unión europea
esto no es más que una cuestión de voluntad política , señor dillen. sé que en este terreno usted no la tiene .
( la sesión , suspendida a las 15.25 , se reanuda a las 18.00 horas )
por este conjunto de razones , votaremos favorablemente la resolución política hoy aprobada por el parlamento .
- cristiana muscardini , en nombre del grupo uen , sobre los residuos bélicos explosivos y las minas antipersonal ( b6-0125 / 2004 ) .
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto de las siguientes propuestas de resolución :
como conclusión de este debate , he recibido seis propuestas de resolución , presentadas de conformidad con el apartado 2 del artículo 37 del reglamento .
en lo que respecta a los progresos realizados , personalmente creo que benefician especialmente a turquía , nuestro mayor aliado y miembro del consejo de europa y las naciones unidas .
9. sistema de recursos propios de las comunidades (
gracias , comisario , por su respuesta , que es clara pero alarmante , porque obviamente hay problemas de seguridad .
con relación a las enmiendas 21 y 22
industria pesquera y reducción de la pobreza
uno de los objetivos del informe es contribuir a garantizar que la comisión siga desempeñando un papel preponderante en el debate sobre la política presupuestaria en la unión .
( la presidenta retira la palabra al orador )
por escrito . - la aprobación de este informe me parece un serio error y un ejercicio de escasa responsabilidad , y de ahí mi voto negativo .
en muchos ámbitos su papel ya se ha determinado o se espera con impaciencia. me gustaría mencionar dos de ellos : el calentamiento global y los derechos humanos .
recomendación para la segunda lectura myller ( a5-0456 / 2001 )
( b5-0583 / 2001 ) de los sres. bertinotti y herman schmid , en nombre del grupo gue / ngl , sobre la situación en zimbabwe ;
permítanme centrar nuestra atención en dos cuestiones .
esperamos que todas esas impresiones , cualidades e imágenes de piet dankert sean un consuelo para su esposa paulette y sus hijos .
esto permite que el texto refleje de forma más precisa lo que está ocurriendo en realidad .
ésta es la gran idea sobre la nueva gobernación que nos hubiera gustado encontrar en su comunicación , señor presidente. desafortunadamente , no estaba .
agradezco a su señoría su pregunta , pero lo único que puedo hacer es remitirla a mi respuesta anterior , que es la de que hay formas diferentes de lograr mejoras .
( el parlamento aprueba la enmienda oral )
( el parlamento ha adoptado la resolución )
nuestras naciones seguirán siendo en el siglo próximo grandes potencias , según hayan afrontado o no la prueba de la cooperación mediterránea .
señor corbett , sea o no una cuestión discrecional , le ruego nos saque de dudas .
( el orador acepta una pregunta formulada con arreglo al procedimiento de la " tarjeta azul " conforme al artículo 149 , apartado 8 , del reglamento )
la oficina internacional del trabajo ( oit ) calcula había 212 millones de personas desempleadas en todo el mundo en 2009 , lo que supone un aumento de 34 millones desde 2007 .
señor presidente , señorías , me refiero al orden del día de nuestros trabajos de esta tarde .
nos oponemos igualmente a la idea de reducir el umbral de movilización , pues en este caso los estados miembros de la ue con mayor rnb resultarían los más beneficiados .
con motivo del 8 de marzo , día internacional de la mujer , ¿ puede la comisión anunciar alguna medida encaminada a resolver esta disfunción ?
en mi opinión no se trata de una " supuesta » decisión del consejo de transportes , sino de una decisión. puede que al comisario monti no le guste , pero existe .
solamente podremos hablar del 30 % cuando se firme un acuerdo internacional sobre esta cantidad .
nombramiento de 8 miembros del tribunal de cuentas
la primera modificación ha de ser necesariamente la inclusión de los estudiantes entre los beneficiarios de la seguridad social .
egipto- b5-0422 / 2001 del sr. belder , en nombre del grupo edd , sobre la situación en egipto ;
– señor presidente en ejercicio , mi pregunta se refería también a los adultos jóvenes y , quizás , tendría que haber añadido « con discapacidad » , porque hay algunos problemas al respecto .
lo siento : no puedo estar de acuerdo porque estamos votando sobre adiciones a textos .
. ( fr ) nos encontramos al término del pulso con el consejo para defender la línea presupuestaria del medio ambiente en el seno de la unión europea .
miembro de la comisión . - no dispongo de las cifras , pero ciertamente lo estudiaré y le facilitaré la información por escrito .
chile - b5-0903 / 2000 del sr. campos y otros , en nombre del grupo gue / ngl ;
por lo que se refiere al tribunal de justicia , se concede la aprobación de la gestión , también con algunas observaciones que brevemente voy a señalar .
muy bien , se tomará en cuenta y se hará constar en el acta .
ahora vamos a pasar el turno de votaciones .
( fr ) hasta ahora , estos dos criterios objetivos ...
b5-0075 / 2002 de brie en nombre del grupo gue / ngl ,
( se suspende la sesión por unos instantes ) .
– señora presidenta , señorías , quisiera decir unas palabras acerca de la ampliación de la unión europea y de las relaciones con nuestros nuevos vecinos .
como nos enseña la experiencia de dounreay en escocia , se requieren mejoras considerables para manejar este proceso peligroso , pero necesario .
– señor presidente , señorías , también yo tengo interés en destacar el tema de la promoción de la seguridad , en particular para las motocicletas .
la votación tendrá lugar a continuación .
la votación tendrá lugar a continuación .
31. máquinas para la aplicación de plaguicidas (
creo que mañana la mayoría del parlamento apoyará el texto tal como ha sido aprobado por la comisión , y así respaldará la europa de las culturas .
el parlamento tiene la tarea de evaluar , con carácter anual , los progresos realizados por la ue en la creación del espacio europeo de libertad , seguridad y justicia .
pasamos ahora al turno de votaciones .
declaraciones por escrito ( artículo 149 del reglamento )
b5-0073 / 2001 del sr. salafranca sánchez-neyra y posselt , en nombre del grupo ppe-de sobre la ratificación del tratado de roma para la creación del tribunal penal internacional ;
sus compatriotas , liderados por lech walesa , pusieron en marcha esta revolución pacífica .
correcciones e intenciones de voto : véase el acta
presidenta en ejercicio del consejo.- ( sv ) señora presidenta , estamos abarcando cuestiones muy distintas .
el siguiente punto del orden del día es el debate conjunto sobre acuerdos de asociación :
. ( fr ) lo que el consejo y el ponente denominan ' ayuda macrofinanciera a ucrania ? merece más bien que se le llame chantaje financiero descarado .
. señor presidente , señorías , celebro que se nos brinde esta ocasión para abordar un tema por el que el parlamento ha expresado siempre un gran interés .
- antes de la votación de la enmienda 1 del apartado 6 :
felicito al sr. von wogau por su informe .
es poco probable que alguno de los principales socios de turkmenistán ( rusia o china , que actualmente están aumentando su influencia en la región ) ponga estas cuestiones sobre la mesa .
por escrito . - ( sv ) he decidido votar a favor del informe sobre las sanciones aplicables a los empleadores de residentes ilegales nacionales de terceros países .
¿ cómo armonizan las directrices del cag del 30 de septiembre con el asesoramiento jurídico proporcionado anteriormente por los servicios de la comisión y del consejo ?
( com ( 2001 ) 399 - c5-0459 / 2001 - 2001 / 2138 ( cos ) )
esta legislación frustra todos los esfuerzos por reducir la burocracia y las propuestas de « mejora de la legislación » .
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto de las siguientes propuestas de resolución :
. ( fr ) ¡ me complace que el parlamento europeo , en acuerdo con el consejo , haya tomado esta iniciativa de convertir el año 2001 en año europeo de las lenguas .
señor presidente , felicito a la ponente por su excelente informe , y apoyo plenamente sus enmiendas .
asunto : desestabilización del oriente próximo impulsada por el irán
( pt ) espero haber entendido correctamente la pregunta de su señoría. en caso contrario , me gustaría se me corrigiera o ilustrara en cuanto al sentido exacto de su pregunta .
por lo tanto , no existe ningún medio capaz de proteger por la fuerza a los jóvenes y los niños .
no necesito referirme a lo que los oradores anteriores y los ponentes han dicho acerca de la ampliación de este organismo ; me limito a aplaudir su reforzamiento .
esto me remonta a la cuestión de lo que es razonable y , como respuesta , quiero dirigirme a mi amigo , el señor mann . ¿ qué piensas al respecto , thomas ?
con todo , el informe napolitano no deja de tener algunos aspectos lo bastante positivos como para que haya decidido votarlo de manera positiva .
interrupción del sr. cohn-bendit : no , he dicho que eran el partido burgués ...
hay una pregunta que se oye a menudo : ¿ cómo podríamos acercar a los ciudadanos a la unión europea ?
vamos a proceder con las votaciones .
muchas gracias a los ponentes. de veras que han hecho un trabajo excelente .
permítanme decir , ante todo , que este debate demuestra lo mucho que importa la política marítima. quisiera felicitar a la ponente , la señora meissner , por este informe tan acertado .
señora doyle , ha cumplido usted su palabra de manera impecable. gracias .
así pues , damos la bienvenida a las referencias relativas al capítulo 7 del texto de la comisión europea sobre la adopción de orientaciones del interreg .
proyecto de presupuesto general 2008 , modificado por el consejo ( todas las secciones ) ( firma )
señora presidenta , en estas circunstancias he de formularle una pregunta personal. pero , si ha votado usted a este respecto , no se la formularé . ¿ ha votado usted a este respecto ?
la votación tendrá lugar mañana a las 12.30 horas .
por eso nosotros - ya lo ha dicho mi compañera - , si se aprueban algunas de las enmiendas mencionadas , tendremos dificultades para aprobar el informe .
( explicación de voto abreviada de conformidad con el artículo 170 del reglamento )
necesitamos una nueva europa , la única posible , que se está haciendo cada vez más necesaria. podemos construirla con el apoyo de los ciudadanos y los diputados al parlamento europeo .
de ahí nuestra abstención en la votación final .
los ciudadanos esperan decisiones eficaces que sirvan para recuperar la confianza en un momento de incertidumbre .
he recibido 8 propuestas de resolución , presentadas sobre la base del apartado 5 del artículo 40 del reglamento .
( la asamblea , de pie , guarda un minuto de silencio )
por todo ello es de vital importancia para este sector que modifiquemos la directiva para permitir su uso y , además , que lo hagamos cuanto antes .
28. repercusiones de las futuras ampliaciones sobre la eficacia de la política de cohesión ( votación )
en nombre del grupo alde . - ( ro ) señor presidente , en primer lugar quisiera felicitar al ponente por su trabajo .
mi agradecimiento y mis felicitaciones también a ambos comisarios. están haciendo un gran trabajo en relación con la cuestión de la energía , así como en i + d e innovación .
( se abre la sesión a las 9.00 horas )
galicia espera ahora la movilización del fondo de solidaridad de la unión europea , lo que redundará , además , en una mejor imagen de la unión .
. ayer se aprobó una resolución para crear el consejo de derechos humanos , que reemplazará a la comisión de derechos humanos .
de conformidad con el orden del día , se procede a la presentación por la comisión del anteproyecto de presupuesto general para el año 2001 .
señor presidente , en primer lugar quiero felicitar a mi colega , el señor van nistelrooij , por su diligencia y liderazgo en este ámbito tan importante .
estas consideraciones también deben hacerse extensivas , obviamente , a los niños de la guardería clovis , a la que también asiste el hijo de una de mis asistentes .
( el presidente interrumpe a la oradora )
también quiero agradecer al vicepresidente de la comisión , el señor barrot. él y sus colaboradores han aportado sus conocimientos y una gran dedicación para fomentar y facilitar este compromiso .
sobre la agencia eurojust , simplemente decir que hay una única nota negativa sobre su elevado número de transferencias entre líneas , que deberían estar mejor justificadas .
señor presidente , le ruego que tome nota de ello y espero que en ocasiones futuras los ponentes tengan en cuenta la verdad y realidad sobre este tema .
( la sesión se suspende durante unos momentos . )
- ( de ) señora presidenta , comprendo perfectamente que a menudo no resulte posible permitir hablar a todo el mundo conforme al procedimiento catch the eye .
sus señorías dumitru oprea , nicolae vlad popa y theodor dumitru stolojan me han informado de que se han unido al grupo del ppe-de .
la seguridad vial ha venido siendo objeto de interés creciente por parte del consejo , como se refleja en varias resoluciones del mismo .
esta cámara tiene un problema , y así lo denunció en la resolución sobre piratería el pasado 23 de octubre .
( en ) señor presidente , moldova ha llegado muy lejos desde que el pacto molotov-ribbentrop dividió europa en esferas de influencia y moldova pasó a formar parte de la unión soviética .
la votación tendrá lugar al término de los debates de esta tarde .
señor presidente , ¿ qué podríamos hacer los europeos ?
– damos las gracias al consejo .
– señor presidente , nunca debemos olvidar que el interés colectivo es el interés nacional , especialmente en un mundo lleno de terrorismo .
pregunta nº 53 formulada por ( h-0057 / 00 ) :
¿ qué impuestos considera la presidencia que no tienen influencia en el dinamismo y competitividad del mercado interior ?
- ( fr ) tras un pulso sostenido por una movilización ciudadana contra la patentabilidad de los programas informáticos , el parlamento europeo se ha pronunciado a favor del informe .
¿ hay alguna objeción respecto de esta enmienda oral ?
finalmente , me gustaría dar las gracias una vez más al sr. blokland por el gran trabajo realizado en este constructivo y valioso informe .
una vez más felicito al ponente por su excelente trabajo .
la votación de este punto tendrá lugar mañana , a las 12.00 horas .
en particular , ¿ qué medidas se proponen para frenar esa desordenada inmigración en los puntos de origen al objeto de velar por la seguridad de los inmigrantes ?
5. reglamento de exención por categorías en el sector de los vehículos de motor (
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
tenemos un mecanismo de evaluación y seguimiento en marcha y estaré encantada de informarles más tarde , esta primavera , cómo funciona .
la comisión de empleo y asuntos sociales ha redactado una carta de opinión en la que comparte muchas de las preocupaciones manifestadas en este informe .
en cuarto y último lugar , nuestros líderes tienen que encontrar el valor moral para configurar una europa política. si fracasan , pasarán a la historia como unos ridículos cobardes .
señor presidente , quisiera dar la enhorabuena al señor gierek por su informe .
en nombre del grupo alde . - ( fr ) señora presidenta , al igual que la señora krehl , quiero felicitarle por su elección y con motivo de esta primera sesión que preside .
quiero felicitar a la señora novak por su excelente trabajo sobre la creación de un marco europeo único para la transparencia de las cualificaciones y competencias : el europass .
( el presidente declara aprobada la posición común así modificada )
señoras y señores diputados , hasta aquí hemos llegado siguiendo este camino . ¿ qué más y cómo debemos hacer a partir de ahora ?
sección vii – comité de las regiones
elección de los vicepresidentes ( primera , segunda y tercera votación )
miércoles , jueves y viernes : sin modificaciones
quisiera , señorías , exponer brevemente el origen de la política actual de la comisión en materia de financiación de las acciones contra la tortura .
señor presidente , es una innovación muy interesante que este debate sea completado con la intervención del ponente , y ¡ por qué no !
al mismo tiempo , no debería haber duda de que la comisión desea acelerar el desarrollo de biocarburantes de segunda generación .
señor presidente , señor comisario , en esta epizootia de fiebre aftosa , existen zonas oscuras de orden técnico , certezas políticas e interrogaciones estratégicas .
en cuanto a los tres objetivos que se marcaron en turín para la cig y en donde hay una gran unanimidad del parlamento , creemos que el problema es gravísimo .
declaraciones por escrito ( artículo 142 del reglamento )
señor presidente , desearía ante todo darle las gracias por el homenaje que ha rendido a louise weiss , cuyo nombre lleva este edificio. hemos sido muy sensibles a dicho homenaje .
sin embargo , dado que la zona del arco atlántico es tan amplia , la estrategia integrada debe establecerse para garantizar actividades mejores y más coordinadas entre los estados miembros .
( ro ) el banco central europeo lleva a cabo su actividad para mantener la estabilidad de los precios en condiciones de gran incertidumbre y presiones inflacionistas .
¿ qué opinan la comisión y el consejo sobre este hecho ?
la creación de una flota anticontaminación ,
creo que , en nuestro diálogo con los estados unidos
asunto : efectos del valor del euro en la competitividad del turismo
cuando las administraciones nacionales y locales preparan sus propuestas para el período 2000-2006 ,
14. actividad de las entidades de dinero electrónico (
declaraciones por escrito ( artículo 149 del reglamento )
he leído estos artículos , además , porque creo que tendré que presidir la conciliación , sra. bloch von blottnitz , y entonces nos encontraremos para volver a discutir este problema .
si queremos consumidores sanos , debemos proporcionarles alimentos europeos .
los miembros de la comisión ejercerán las funciones que les atribuya el presidente bajo la autoridad de este .
también quiero recordar , porque a veces se olvida , que esto no supondrá un coste adicional. en todo caso hay recursos especiales para ello por parte de la comisión .
evidentemente , querido colega , podría ser impertinente y preguntarle lo que le contestó usted al pizzaiolo .
para pedir el quórum que ha solicitado el sr. barón crespo necesitamos que 32 diputados apoyen esta solicitud .
declaro reanudado el periodo de sesiones del parlamento europeo suspendido el 24 de abril de 2008 .
declaro interrumpido el periodo de sesiones del parlamento europeo .
por una parte , sobre tres informes :
tercera : la política debe tener relación con los pueblos y sólo con ellos. esto es lo que le interesa también a europa .
señora matikainen , creo que el sr. martin quiere hablar sobre el mismo tema .
donde hay belleza en el carácter ,
por eso , esta vez he optado por aprovechar la oportunidad que brindan los textos fundamentales de la presidencia para avanzar en relación con ese plan de acción .
- antes de la votación del apartado 72 :
señor presidente , yo también quiero dar las gracias al señor comisario por su aportación a este debate .
me pide ahora la palabra el sr. rübig de conformidad con el artículo 19 del reglamento .
las palabras " no debe " deberían sustituirse por " no debería " .
la comisión considera que la comunidad se merece percibir un porcentaje justo de los fondos , que refleje los principios del sistema de recursos propios de la comunidad .
la votación tendrá lugar el martes , 22 de mayo .
b5-0294 / 99 de la sra. maes y otros , en nombre del grupo de los verdes / alianza libre europea ;
2. inversión en tecnologías con baja emisión de carbono ( votación )
señorías , deseo hacerles una comunicación sobre las medidas de seguridad establecidas por el parlamento europeo .
asunto : las mujeres en el afganistán y en el iraq
señor presidente , tras las excelentes intervenciones de la señora ask y del señor billström , voy a centrarme en las principales cuestiones .
2. proyecto de presupuesto general 2010 ( sección iii ) (
la presidencia portuguesa , bajo un gobierno socialista , tiene la obligación de intentar marcar la diferencia .
ahora me veo obligado a interrumpir la sesión con motivo del acto solemne que tiene lugar a las 11.30 horas .
( se levanta la sesión a las 18.55 horas )
quiero agradecer al señor harangozó que haya atraído nuestra atención sobre estos problemas .
( el parlamento decide el procedimiento de urgencia )
su primera opción es la cooperación para resucitar la constitución europea , aun cuando ha sido sentenciada y rechazada por el pueblo de francia y de los países bajos .
ponente . - señor presidente , creo que esto ha quedado cubierto por mi declaración anterior .
en el mediterráneo falta todavía un verdadero sentido de la presencia europea y del papel de la unión . ¡ y eso que europa está en el mediterráneo !
- antes de la votación de la enmienda 3 :
la sra. mckenna jamás ha dicho -lo ha repetido- que tuviera pruebas , pero que desde el momento en que una investigación ...
por escrito . - ( fr ) he votado a favor de este informe realizado por mi colega finlandesa del grupo socialista , riitta myller .
– señor presidente , estrasburgo es una ciudad hermosa e histórica , pero de muy difícil acceso para los que vivimos lejos de aquí .
señora presidenta , el acuerdo de asociación y de cooperación entre la unión europea y el kazajstán fue firmado el 23 de enero de 1995 .
tiene la palabra el sr. blair .
la votación tendrá lugar hoy a las 12.00 horas .
" el becerro de oro nos cegó a todos " .
la votación tendrá lugar mañana a las 12 horas .
– señor presidente , tengo el texto en inglés y quisiera dirigir estos comentarios al grupo de los verdes .
este parlamento saluda con satisfacción esta votación histórica y anima a las mujeres de kuwait a ejercer sus derechos recién conquistados durante las elecciones generales programadas para 2007 .
en realidad , ha sido la enmienda oral de la ponente a la que no se han presentado objeciones. hablaremos de ello cuando lleguemos a la enmienda 19 .
ya se han formulado propuestas correspondientes , en el marco de la ocde , que lamentablemente han sido letra muerta hasta ahora .
el escandaloso proceder de renault en europa , como empresa transnacional con sede en francia , deja perfectamente patentes a la vez cuatro déficits estratégicos de la actual ce :
b5-350 / 2000 de los sres. markov , vinci , papayannakis y ainardi , en nombre del grupo confederal de la izquierda unitaria europea - izquierda verde nórdica , sobre chechenia ;
señor presidente , señor primer ministro , señor presidente de la comisión , quiero formular tres observaciones .
ojalá , señor presidente , así sea y ojalá no lleguemos tarde , una vez más , a la cita histórica que tenemos en coherencia con nuestras propias responsabilidades .
presidente en ejercicio del consejo . - ( sl ) permítanme hacer un par de comentarios en este debate tan interesante , al que me siento muy honrado de asistir .
la votación se celebrará hoy , a las 11.30 horas .
señor presidente , el informe de mi compañera glenys kinnock es uno de los que hemos seguido con mayor interés y cariño en el grupo socialista .
señor presidente , este debate , como otros oradores acaban de decirlo , se produce en un momento crucial para los protagonistas , pero también para europa .
he recibido siete propuestas de resolución , presentadas sobre la base del apartado 2 del artículo 103 del reglamento . ( 1 )
asunto : objetivo de la ue de eliminar totalmente las minas terrestres
puedo asegurarles que la comisión prestará especial atención al cumplimiento de los compromisos de la negociación acordados con los países en desarrollo en doha .
en este contexto no había necesidad de discutir el asunto de las reservas estadounidenses de petróleo y derivados en la cumbre anual unión europea-estados unidos .
( la sesión , suspendida a las 17.55 , se reanuda a las 18.30 ) .
7. repercusiones de determinados proyectos públicos y privados sobre el medio ambiente (
. señora presidenta , señorías , quiero agradecer sinceramente al parlamento europeo el gran apoyo que ha dado a la comisión durante todo este programa .
( it ) señor presidente , señorías , mañana habrá una gran manifestación sindical en estrasburgo en contra del golpe que ha dado el consejo con la directiva sobre el tiempo de trabajo .
las preguntas que no han recibido respuesta debido a la falta de tiempo se responderán por escrito ( véase el anexo ) .
asunto : creación de un observatorio de la violencia contra las mujeres
en los próximos seis meses , la unión iniciará la creación de un servicio diplomático europeo. este es también uno de los principales retos de nuestra presidencia .
asunto : actualización de la legislación laboral con referencia a la igualdad de género
( la asamblea , puesta en pie , aplaude al orador )
yo quiero aprovechar la ocasión para expresar mi apoyo a la posición común y a los informes del sr. killilea y recomendar su aprobación a la asamblea .
como otros colegas , me gustaría manifestar que la cuestión de la eficiencia energética es muy importante , y requiere atención .
por lo tanto , insisto , creo que hay bastante sintonía. la tragedia del prestige ha sido una auténtica sacudida para todos los estados miembros de la unión .
en cualquier caso , le apoyamos y nos gustaría que todos los acontecimientos recientes estimularan un debate más extenso y de mayor repercusión .
debo decir que me horrorizaron los comentarios del ministro de ética e integridad ugandés , que anunció que los homosexuales pueden olvidarse los derechos humanos .
lo he entendido bien -no se aprueban. seguimos con la « amenaza » a la que nos hemos referido anteriormente .
pregunta nº 17 formulada por ( h-0626 / 01 ) :
¿ hay algún colega que se oponga a la aceptación de esta enmienda oral de nuestro ponente ?
el turno de votaciones ha concluido .
por eso debemos estar dispuestos a ser observados , porque esto sólo puede aumentar nuestra propia credibilidad .
amnistía internacional y el alto comisionado de las naciones unidas para los derechos humanos han mostrado su gran preocupación .
aprobación del acta de la sesión anterior : véase el acta
lo extraño del informe swiebel es que recoge una serie detallada de razones por las que la resolución que propone debe ser rechazada .
señor presidente , señora comisaria , señorías , hablo como ponente para el fondo social , el fondo de solidaridad de 2002 y la versión ampliada y mejorada de 2006 .
a continuación voy a abordar algunas de las cuestiones que quiero examinar con mayor detalle .
señorías , muchas gracias por este debate. espero haber respondido a todas las cuestiones posibles .
he recibido seis propuestas de resoluciónpresentadas de conformidad con el apartado 2 del artículo 103 del reglamento .
me he abstenido en todas las votaciones ya que voy a abandonar el parlamento europeo y no quiero decidir sobre el estatuto de los futuros diputados .
señor presidente , es justo y reconfortante , en mi opinión , que millones de europeos se movilicen ante el drama humano impuesto a los kosovares .
el siguiente punto es el turno de votaciones .
señora presidenta , yo vengo de west midlands , y el 20 % de esa región está clasificada como cinturón verde .
pregunta nº 48 formulada por ( h-0747 / 01 ) :
deseo expresar el apoyo del grupo de los verdes y mío personal al informe del sr. pimenta sobre el comercio de pieles de animales capturados con cepos .
medidas de ejecución ( artículo 88 del reglamento ) : véase el acta
por los motivos anteriormente expuestos , optamos por abstenernos en la votación final .
ciertamente , señor lehne. usted lo aclaró perfectamente ayer y aportaremos la necesaria rectificación .
deterioro de la situación en georgia ( propuestas de resolución presentadas ) : véase el acta
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto de los siguiente informes :
señorías , la comisión apoya todas las enmiendas adoptadas .
en el aeropuerto de bruselas , a los hombres sij se les pide que se quiten el turbante , algo que la comunidad sij considera un insulto grave .
señor presidente , cuando votamos asuntos en el parlamento europeo , deberíamos asegurarnos siempre de que tomamos las riendas morales .
honradez : decir la verdad aunque no resulte cómodo .
en el contexto de este compromiso , quisiera realizar la siguiente declaración :
con todo , esta prohibición debe admitir tres excepciones ( fuertemente controladas y reglamentadas ) :
a consecuencia de ello , tras solicitar su votación por separado , he votado en contra del párrafo a que me refiero .
queremos manifestar la solidaridad a la familia y amigos de iruretagoyena , y también toda nuestra solidaridad con el partido popular , familia política a la que pertenecía el asesinado .
tal y como ha señalado la sra. theato , puedo confirmar que será una votación electrónica secreta .
de ese modo , aunque sigamos protegiendo el mercado de apuestas , estamos incrementando la transparencia y garantizando la ayuda estatal para el deporte aficionado , la cultura y otras actividades sociales .
en el debate sobre el chocolate se ha hecho notar con demasiada frecuencia el patrioterismo nacional .
en segundo lugar , también tiene sentido mantener el actual régimen de asignaciones especiales , particularmente para los derechos especiales respecto al forraje .
por ello no se tendría que votar esta cuestión .
señora presidenta , deseo dar la enhorabuena al ponente porque se ha ocupado de un tema especialmente sensible y también especialmente difícil .
se pueden aceptar en parte las siguientes tres enmiendas : 5 , 13 , 17 .
señor presidente , el objetivo aparentemente esencial de las propuestas de reglamento y directiva planteadas por la comisión consiste en consolidar la competitividad a corto plazo de las empresas farmacéuticas .
vamos a reanudar el debate sobre el estado de las negociaciones del paquete de energía y cambio climático .
tenemos una enorme oportunidad y está en juego un enorme premio. aprovechemos esta oportunidad , conduzcamos a europa al siglo xxi y llevemos prosperidad a la comunidad europea .
señora presidenta , señoras y señores , quisiera dar las gracias a mis colegas y comparto su opinión de que en este tema todos estamos de acuerdo .
señor preda , fue una pregunta muy simple , pero no se trataba de una cuestión de orden .
por lo que respecta a los aspectos más concretos de la cuestión , el comisario fischler responderá a continuación .
y señalo que la presidencia danesa lo tiene muy difícil para poder concluir con los temas pendientes de sevilla en el mes de diciembre .
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto de las siguientes propuestas de resolución :
( el parlamento aprueba el proyecto de resolución legislativa . )
la aprobación del informe del sr. maaten es un primer paso que les invito a dar pensando en el bien de la salud de las generaciones futuras .
en cualquier caso , quisiera dar una vez más las gracias al parlamento europeo por la gran labor que ha realizado en cancún .
( se abre la sesión a las 9.00 horas )
en cualquier caso , la hemos escuchado con mucha simpatía .
ya sabe aquello de " lo bueno , si breve , dos veces bueno " , que dicen en lengua castellana. ha quedado claro .
( explicación de voto acortada de conformidad con el apartado 1 del artículo 37 del reglamento )
¿ puede el consejo hacer algo para que salgamos de este círculo vicioso ?
( la asamblea , de pie , guarda un minuto de silencio )
b5-0427 / 2002 , de los diputados sacrédeus , goodwill y posselt , en nombre del grupo ppe-de , sobre la libertad de prensa en belarús ;
en vista de nuestra indignación , se decidió añadir nuestra opinión al informe final en forma de " erratum / addendum " , sin votación , lo que apenas resulta mejor .
7. informe especial del defensor del pueblo europeo a raíz del proyecto de recomendación a la comisión europea sobre la reclamación 3453 / 2005 / gg (
de acuerdo con el orden del día se procede al debate conjunto sobre las siguientes propuestas de resolución :
. ( nl ) hay varias razones por las que el informe deva no ha recibido mi apoyo .
para el próximo año prevemos un aumento del 1,6 por ciento , que debe compararse con un posible aumento promedio de un 3,5 por ciento para todas las instituciones comunitarias .
estimado colega , acepto gustosamente su sugerencia y la convertiré en una de mis últimas acciones .
( el presidente interrumpe a la oradora )
señor presidente , en primer lugar deseo felicitar a la sra. zorba por haber tomado esta iniciativa tan interesante consistente en dedicar un informe a las industrias culturales .
) como tengo hijos que padecen asma , acojo con beneplácito la elaboración de este informe y muchas de las propuestas que hace .
13. aprobación de la gestión 2007 : centro de traducción de los órganos de la unión europea (
el embajador saliente del reino unido , william patey , ha señalado que iraq ya se encuentra en una guerra civil no declarada .
– de conformidad con el orden del día , se procede al turno de votaciones .
b5-0216 / 2001 , del sr. miranda , en nombre del grupo gue / ngl , sobre el secuestro de ciudadanos portugueses en cabinda , angola ;
aprobación del acta de la sesión anterior : véase el acta
composición del parlamento : véase el acta
presentación de documentos : véase el acta
cedo la palabra al sr. comisario .
por último , sobre el presupuesto para el parlamento , debo admitir que me sorprende un poco nuestra estrategia – o la falta de ella – ya que realmente es una pena que ...
por todo ello , los diputados del partido comunista de grecia hemos rechazado el informe .
agradezco la participación de todos los oradores y del vicepresidente de la comisión .
no se están creando escuelas de magisterio – para las que hemos dado dinero – , con la endeble excusa de que la región no puede abrir ninguna cuenta .
b5-0305 / 2003 de los sres. geoffrey van orden , nirj deva , thomas mann , hanja maij-weggen y lennart sacrédeus , en nombre del grupo ppe-de , sobre birmania ;
5 - aumenta el poder de intervención de las autoridades competentes ante el posible incumplimiento de los valores-límite en las instalaciones ;
le agradezco esta comunicación , señor galeote. resulta extraordinariamente trágico y difícil de aceptar que algo así suceda .
declaración de la presidenta sobre yugoslavia
. – señor presidente , señor comisario , señorías , quiero subrayar la necesidad de considerar este informe en un contexto más amplio , en asociación con los hechos siguientes .
( el presidente interrumpe a la oradora )
señor presidente , es evidente que hago esta petición en nombre de mi grupo .
cuarto , que se promueva inmediatamente una generosa ayuda militar y económica destinada a indemnizar a los ciudadanos y a fomentar la economía de albania .
nuestro grupo felicita al sr. kindermann por la calidad de su informe sobre la pesca industrial .
no es eso lo que se somete a votación hoy .
la misma afirmación se aplica al proceso de bolonia en su conjunto , aun cuando dicho proceso se desarrolló fuera del marco comunitario .
señor presidente , no era consciente de ello -pensaba que tenía que pedir la palabra cuando llegara el momento oportuno- .
debemos oponernos firmemente a cualquier intento de que ello ocurra en europa y distanciarnos claramente de las fuerzas políticas europeas que están detrás de tales acciones .
( la sesión , suspendida a las 11.40 horas , se reanuda a las 12.00 horas )
preocupación ante una falta de ambición que hipotecaría la necesaria modernización de nuestras economías .
asunto : situación de la infancia en el iraq
aprobación del acta de la sesión anterior : véase el acta
esperemos que hayamos resuelto este problema de forma definitiva antes de que se incorporen plenamente .
con esto se cierra este punto .
12. informe de progreso 2006 relativo a la antigua república yugoslava de macedonia ( votación )
apoyen las enmiendas purvis y el cuadro de límites nacionales de emisión de las naciones unidas de goteburgo .
tiene usted razón en declarar públicamente lo sucedido. son errores que pueden ocurrir. procuraremos que los servicios del parlamento velen por que los votos se registren debidamente .
gracias , señor presidente. así , pues , su intervención pone fin a esta sesión de preguntas y respuestas .
de conformidad con el orden del día , se procede al debate de la declaración de la comisión sobre el comercio de células de ovario .
queremos que esta directiva se revise y se adapte desde la perspectiva de los puertos más pequeños .
declaraciones por escrito caducadas : véase el acta
- antes de la votación sobre la enmienda 16 :
la votación tendrá lugar mañana a las 11.00 horas .
concluyo agradeciendo la colaboración que he recibido de todos y muy especialmente la de la sra. graenitz , que supo suplirme a la perfección durante mi enfermedad .
muchas gracias de nuevo por este informe tan completo. haremos todo lo posible para responder de forma muy directa .
( el parlamento acepta la enmienda oral . )
señor presidente , a pesar de la buena dirección , no todo es color de rosa .
iraq debería recibir compensación por los daños que ha sufrido y los estados unidos y sus aliados que han liberado esta guerra injusta e imperialista deberían pagar .
en el sector social , también es indudable el progreso realizado y no tengo más que leerles en este punto un fragmento de las constataciones del consejo de europa :
respecto del orden del día , señora garcía arias .
muchas gracias , señora comisaria. muchas gracias , estimados colegas .
aprobación del acta de la sesión anterior : véase el acta
sección vi , parte a - comité económico y social ( sec ( 00 ) 539 - c5-0312 / 2000 - c5-0617 / 2000 - 2000 / 2156 ( dec ) )
la votación tendrá lugar hoy a las 12.00 horas .
( interrupción del sr. marinos ) lo siento mucho , señor marinos. decía que trabajamos bien en la comisión de peticiones y que es muy importante .
señora presidenta , quisiera formular una simple pregunta al sr. poettering .
pruebas de resistencia de las centrales nucleares de la ue y seguridad nuclear en los países vecinos de la ue ( debate )
nos gustaría dar las gracias a la señora comisaria por su trabajo y le deseamos a todo el mundo éxito en las elecciones .
he recibido cinco propuestas de resolución
la votación tendrá lugar el jueves a las 12.00 horas .
antes de la votación del bloque 1 del sr. posselt , entre otros :
creo que ustedes deseaban que hoy nos refiriéramos a estos dos capítulos : a la actualidad de la lucha contra la eeb en europa y a sus desarrollos en francia .
cuarto : es inaceptable castigar a funcionarios comunitarios responsables , funcional y administrativamente , por la crisis de la bbe , sin castigar a quien los orientó y les dio órdenes ;
el acta de la sesión anterior ha sido distribuida .
la votación tendrá lugar mañana a mediodía .
. ( fr ) esta pregunta se refiere al diálogo comercial transatlántico , que forma parte de una serie de estructuras de diálogo establecidas en 1995 en la cumbre de madrid .
a menudo nos da buena conciencia y desempeña un papel de pez piloto que permite experimentar e invertir en nuevos sectores de actividad y de solidaridad humanos .
asunto : cooperación intergubernamental y " cláusulas pasarela " en materia de inmigración
esa estrategia debe incluir la ampliación de la modesta propuesta de la comisión mediante la introducción de la prevención y de la responsabilidad del productor .
¿ qué nos puede decir al respecto , señor comisario ?
la enmienda nº 8 no parece tener cabida , dado que los llamados « otros ámbitos » quedan comprendidos en el programa .
se procede a la votación .
recomiendo esta propuesta al parlamento , convencido de que constituye un paso adelante del parlamento europeo para responder a los deseos de los consumidores en el mercado único europeo .
hemos votado a favor del informe sobre el mercado único para las empresas y el crecimiento. el informe contiene muchas propuestas importantes para el desarrollo del mercado único .
( el presidente interrumpe al orador al haber agotado su tiempo de uso de la palabra )
por su parte , la ue garantizará , en algún tercer país , oportunidades de pesca que contribuyan a mantener operativa su flota de pesca de altura .
¿ piensa el consejo que estas medidas cabría situarlas en los acuerdos de la cumbre transatlántica del pasado 15 de mayo ?
la gravedad de la perspectiva de que haya « funcionarios de enlace enviados por los distintos estados miembros » sin ninguna supervisión por parte de las autoridades policiales ;
2. sobre la aprobación de la gestión de la fundación europea para mejora de las condiciones de vida y de trabajo en el ejercicio 2001 ( c5-0597 / 2002 - 2002 / 2187 ( dec ) )
por eso creo que es una buena ocasión para que nos sumemos todos con un minuto de silencio al dolor de todas estas víctimas .
creo que este avance será sumamente significativo y satisfactorio , por lo que también deseo a la presidencia húngara mucho éxito en la promoción de fuerzas proeuropeas en serbia .
presentación de documentos : véase el acta
declaro reanudado el periodo de sesiones del parlamento europeo , interrumpido el 16 de mayo de 1997 .
pregunta nº 53 del sr. sören wibe ( h-0043 / 97 ) :
igualmente , es deseable una gestión interna de los proyectos que neutralice los fenómenos de inercia inherentes a toda disociación de funciones .
mientras esta propuesta no comporte más burocracia o exigencias poco prácticas para quienes trabajan en torno a los cursos de agua subterránea , pienso que esta directiva merece ser aprobada .
preguntas orales y declaraciones por escrito ( presentación ) : véase el acta
( el presidente interrumpe al orador )
por lo tanto , les insto a que insistan en dejar claro a los estados miembros que es necesario que se apliquen por fin las decisiones adoptadas por el consejo .
la votación tendrá lugar el miércoles a las 12.00 horas .
afortunadamente , la propuesta de los señores lamassoure y severin , de la comisión de asuntos constitucionales , soluciona adecuadamente el problema .
asunto : el tratado de maastricht ii y la garantía de medio ambiente
declaraciones por escrito ( artículo 149 del reglamento )
gracias , señor posselt. tomo nota de su solicitud .
aprobación del acta de la sesión anterior : véase el acta
a pesar de las objeciones que hemos indicado anteriormente , hemos votado a favor de la resolución porque creemos que es importante destacar que bielorrusia debe ser un estado democrático .
y , dicho esto -que no dedico , precisamente , al sr. rosado fernandes- , le invito a tomar la palabra por el tiempo de 3 minutos .
( el orador acepta responder a una pregunta formulada con arreglo al procedimiento de la tarjeta azul , de conformidad con el artículo 149 , apartado 8 , del reglamento )
señor presidente , pido disculpas , pero como me he dado cuenta que el tiempo pasaba , he concluido mi intervención .
por último , me gustaría saber qué pasos ha dado la comisión hasta ahora para introducir el sistema « push » .
( el parlamento aprueba la resolución legislativa )
proponemos a continuación una selección de recortes :
quisiera dar las gracias al presidente de la comisión , josé manuel durão barroso , y al vicepresidente de la comisión , jacques barrot , por haber permanecido aquí tres horas seguidas .
sec ( 1998 ) 521 - c4-0353 / 1998 - 1998 / 2011 ( dec ) ,
señora presidenta , afganistán no está retornando a la edad media. está yendo bastante más atrás , aunque parezca increíble .
( el parlamento adopta la resolución legislativa )
por último , quiero felicitar a la señora oomen-ruijten por su informe , por el que votaré favor y pido a sus señorías que hagan lo mismo .
miembro de la comisión . - señor presidente , éste es un gran informe , y la señora descamps ha realizado un trabajo excelente , junto con sus colegas de la comisión .
señor presidente , quisiera felicitar a la ponente por su informe , porque sus conclusiones son muy semejantes a las formuladas por la comisión de asuntos jurídicos .
lo que aceptan para la miel , después de un error sostenido durante años , no quieren introducirlo para el chocolate .
por escrito . - he votado en contra de esta resolución , que encuentro casi ingenuamente pro nuclear .
declaraciones por escrito ( artículo 149 del reglamento )
pero con ser importante este enfoque ponderado , lo más importante es que este informe se sitúa tomando en consideración tres perspectivas que se complementan :
( la asamblea , de pie , guarda un minuto de silencio )
( bg ) el informe de la señora angelilli es muy oportuno e importante. vivimos en un mundo en el que los riesgos para niños y adolescentes crecen continuamente .
la constitución debe ser rechazada , pero dejemos que el pueblo lo haga. de hecho , bastará con que lo haga el pueblo de una sola nación .
reclamamos , pues , la necesidad de que afrontemos esta situación a través de un mecanismo eficaz y ecuánime , capaz de permitir medidas de urgencia en el ámbito de la ue .
de conformidad con el orden del día , se procede al debate de la declaración de la comisión sobre la situación en darfur .
el ponente , ante su proyecto mutilado y habiendo tomado rehenes a las fuerzas ultraliberales del parlamento , estimó que , en conjunto , merecía ser apoyado .
señor presidente , intervengo en nombre de mi compañero alain pompidou , ponente para opinión en nombre de la comisión de investigación , desarrollo tecnológico y energía .
señorías , espero su debate con interés .
¿ piensa el consejo que el actual sistema de rendición de cuentas entre europol y las instituciones de la ue es plenamente transparente ?
asimismo , es necesario maximizar el impacto positivo de las remesas de los emigrantes en el desarrollo de sus respectivos países y explorar el recurso al microcrédito .
señor presidente , sólo tres puntos , porque ya se han dicho muchas cosas .
gracias , señor presidente en ejercicio del consejo , por su presencia hoy aquí y por la información que nos ha facilitado .
se han formulado al consejo las siguientes preguntas :
también apoyamos la enmienda relacionada con un modelo de desarrollo sostenible para el transporte , que nos parece fundamental , incluida la renovación y la innovación tecnológica para el transporte .
he votado a favor del informe freitas por las siguientes razones :
he votado a favor del informe del sr. lehne , que ha mejorado la iniciativa original que amplía el ámbito de aplicación de la directiva sobre el blanqueo de capitales .
también hay que trabajar en lo que es el leitmotiv de la dimensión territorial , el policentrismo y , cómo no , la utilización de las nuevas tecnologías .
la votación tendrá lugar el martes a las 12.00 horas .
me pide ahora la palabra el sr. hänsch para una cuestión de orden .
composición de los grupos políticos : véase el acta
- antes de la votación sobre el visto 6 :
lamento que se utilice a civiles inocentes como escudos humanos. eso tiene que acabar .
estoy seguro de que estamos en el camino correcto , sin embargo , también estoy convencido de que si no hacemos operativo lo que decidamos tendremos problemas .
debo decir a los colegas miembros del parlamento europeo que en la delegación de la señora presidenta hay más parlamentarios que ministros .
gestión de la pesca y conservación de la naturaleza en el medio marino
no tiene que recurrir necesariamente a la lectura de los labios. basta con que lea el acta. le proporcionaremos una copia de mi discurso .
la india se merece su propia delegación del parlamento europeo .
espero , por consiguiente , que la comisión se asegure de adoptar un enfoque auténticamente integral , tanto en relación con el contenido como con los resultados del estudio .
declaraciones por escrito caducadas : véase el acta
... y asegurar que ninguna de estas sanciones agraven el sufrimiento de la población de sudán . »
señor presidente , en la enmienda número 3 , simplemente quiero sustituir la palabra " toma nota " por " aplaude " .
pregunta nº 62 formulada por ( h-0365 / 01 ) :
acuerdo pnr con los estados unidos de américa ( debate )
- tras la votación del apartado 6 :
señor atkins , si no le importa , continuamos con el debate. señorías , les pido que respeten escrupulosamente su tiempo de uso de la palabra. no se sorprendan si les interrumpo .
( fr ) señor presidente , el grupo socialista en el parlamento europeo pide el aplazamiento del informe de la señora bachelot sobre el fondo europeo de adaptación a la globalización .
de conformidad con el orden del día , se procede al debate de 7 propuestas de resolución sobre los derechos humanos en eritrea .
señora read , ya he entendido. la presidencia toma nota de su observación , vamos a corregir el error y le informaremos de la decisión adoptada .
transferencias de créditos : véase el acta
a pesar de esta crítica , apoyo con firmeza la estrategia , es decir , el texto modificado en cooperación mutua con el ponente , y considero que será beneficioso para nuestros conciudadanos .
de conformidad con el orden del día se procede al debate conjunto de :
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto de los siguientes informes :
sobre la base de lo que se observó en el terreno , al final de la visita , adoptaron una declaración unánime. una declaración que incluye lo siguiente :
quiero decirles a ustedes que las hermanas de robert mccartney se encuentran en la tribuna , junto al señor niall o ' neill. les damos la bienvenida a nuestro debate .
la votación tendrá lugar el martes a las 11.30 horas .
ya he dicho que tales preguntas deberán hacerse en el momento oportuno. la sra. fontaine ha sido objeto de alusiones personales y me pide la palabra .
el ponente dijo lo que era preciso decir acerca del compromiso al que yo he suscrito personalmente. en este compromiso , el parlamento europeo obtuvo dos aspectos esenciales :
me gustaría señalar que portugal participa en el proceso de cooperación reforzada que permitiría que se produjeran grandes avances en este ámbito , bloqueado en el consejo en la actualidad .
el parlamento está a favor. el comité de expertos está a favor. hago un llamamiento al consejo de ministros y a la comisión europea para que adopten esta medida .
integración de la igualdad de oportunidades en las políticas comunitarias
invito al presidente a que manifieste inmediatamente al gobierno de rangún la protesta contra el hecho de que pueda tener lugar una acción así .
atribuye la responsabilidad principal a este respecto en el tratamiento de las cuestiones , a medida que surgen , a cada estado miembro .
¿ es esta la solidaridad comunitaria y la cohesión socioeconómica que defienden ustedes ? entonces , ¿ por qué no enmendamos los objetivos y el modo de funcionamiento del banco central europeo ?
la votación tendrá lugar esta noche , a las 17.30 horas .
me gustaría llamar la atención sobre dos enmiendas que propuse y se aprobaron en el informe final .
la enmienda 17 pretende imponer una responsabilidad proporcional en el caso de daños causados por varias partes .
refiriéndome al tema hoy en debate , el de las islas canarias , he de decir que pocas regiones han vivido y viven tan intensamente su proceso de integración en europa .
deseo una vez más un gran éxito a la visita del sr. marcet .
creo que mejor sería abordarlo con el tratado en la mano y adoptar , con un fundamento jurídico correcto , las medidas adecuadas con vistas al fin que se persigue .
( en ) señor presidente , quiero dar las gracias al ponente .
este informe representa un hito importante y espero que incluso el consejo lo apoye en las negociaciones venideras .
¿ qué medidas tomará la comisión para acabar con los paraísos fiscales , combatir la especulación financiera y poner freno al libre movimiento de capital , sobre todo dentro de la unión ?
declaraciones por escrito ( artículo 149 del reglamento )
se aceptaron las medidas a favor de la competencia de los genéricos que propusimos , e incluso se mejoraron gracias a las enmiendas del parlamento durante la primera lectura .
ustedes han escuchado la solicitud de su colega. si no hay objeciones , se procederá en la forma sugerida. no hay objeciones .
para evitar problemas de interpretación , deseo hacer mi presentación más técnica en inglés. el señor pittella nos ha dado un gran ejemplo con su presentación .
asunto : edad máxima en la contratación de personal para las instalaciones de la unión europea : anuncios en irlanda
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto de los siguientes informes :
( el parlamento no admite la enmienda oral )
de continuar la situación la unión europea debe pedir explicaciones , con carácter de urgencia , a las autoridades ugandesas y replantearse sus relaciones con uganda .
por favor , no inventen cuestiones nuevas y dedíquense a resolver los problemas importantes .
por estas razones , y porque creo que no se ha profundizado bastante la reflexión , soy favorable a la devolución de este expediente a la comisión .
- supervisar el mercado independientemente de la industria farmacéutica ;
necesitamos un personal sanitario sano en los hospitales para que los pacientes puedan , en algún momento , beneficiarse de sus cuidados y recibir el mejor tratamiento médico posible .
son todas cuestiones que no podemos eludir. tendremos que encontrar nuestra propia respuesta a todas ellas en las próximas semanas y meses .
( b5-0169 / 2002 ) de la sra. morgantini , en nombre del grupo , gue / ngl , sobre zimbabwe ;
por ello , la unión europea debe potenciar su presencia en dichas organizaciones regionales , en las actuales y en las que se vayan a crear en el futuro .
miembro de la comisión . - señor presidente , intervengo hoy aquí en nombre de mi colega , el comisario dimas , que está en la conferencia de bali .
esto en cuanto a los elevados objetivos y el aterrizaje forzoso .
una pregunta , señor : ¿ hay una fecha concreta ? ¿ cuándo será la próxima vez en que figure el diálogo social en el orden del día , por ejemplo , en la dg v ?
¿ le preocupa al consejo esta elusión del derecho penal nacional y esta agresión a la vida humana ?
todavía tenemos tres explicaciones de voto pendientes .
la votación tendrá lugar mañana a las 11.30 horas .
israel es un socio importante de la unión europea en oriente medio y en el contexto de la política europea de vecindad .
la unión europea debe interesarse más en la situación en transdniéster desde el punto de vista de los derechos humanos y el desarrollo democrático de esta parte de europa .
señorías , una presidencia de sesión sin una intervención del sr. falconer no sería tal. ahora tenemos esta simpática costumbre , que aceptamos con humor .
asunto : expiración del programa comunitario helios
la votación sobre este punto tendrá lugar el miércoles 16 de enero de 2008 , a las 12.00 horas .
17. aprobación de la gestión 2008 : observatorio europeo de las drogas y las toxicomanías
¿ existe en algún lugar un límite a esta irrevocabilidad de las decisiones del presidente ? se lo pregunto porque sé que usted es muy democrático , señor presidente de la sesión .
por eso esperamos de la propuesta de la comisión que , por lo menos , recoja con liderazgo y con imaginación una propuesta que de verdad garantice la competitividad del sector .
– señor presidente , yo también quiero expresar mi gratitud al tribunal de cuentas por redactar el informe anual que he leído , como siempre , con gran interés .
los fabricantes de automóviles deberán asimismo proporcionar información sobre el nivel de reutilización , reciclado y recuperación de automóviles usados que alcancen durante los próximos años .
. sí , así lo haré .
espero que la mayoría del parlamento demuestre que son las consideraciones relativas al bienestar animal las que son esenciales con relación al transporte .
señora reding , esperamos con impaciencia , en este día simbólico , la estrategia de la ue para combatir la violencia contra las mujeres , como usted ya ha prometido .
podemos ver la primera señal de solidaridad europea con los desempleados : una europa que aprueba un fondo para hacer frente a las consecuencias de la globalización .
la votación tendrá lugar el miércoles a las 12.00 horas .
es- informe galeote quecedo ( a5-0210 / 2000 ) .
¿ está el consejo al tanto de este problema ?
13. proyecto de presupuesto rectificativo nº 3 / 2011 - excedente del ejercicio presupuestario 2010 (
señor callanan , ese proceso viene teniendo lugar desde hace muchos años y no ha tenido éxito
señor comisario , se lo ruego. no hay límite de tiempo , pero le pido que recuerde que tengo un papel enfrente que dice que cinco minutos son suficientes .
por esa razón , la comisión debe investigarlo .
así pues , la lista de junio vota contra los tres informes sobre el sis ii y el acceso al sistema .
por tratarse de asuntos semejantes las preguntas 1 y 2 se contestarán conjuntamente. pregunta nº 1 formulada por josu ortuondo larrea ( h-0833 / 02 ) :
pregunta nº 7 formulada por josé ignacio salafranca sánchez-neyra ( h-0008 / 99 ) : asunto : nuevas medidas del gobierno de los estados unidos respecto al embargo a cuba
el mero hecho de que irlanda está experimentando un desarrollo económico sin precedente debe significar que no olvidamos nuestro deber humanitario para con los demás .
señora gonzález , toda la cámara comparte sus sentimientos y procederemos a activar , dentro de las posibilidades de la institución , todas las medidas para que semejante atrocidad no sea perpetrada .
queda cerrado este punto del orden del día .
por las razones expuestas , los diputados del partido comunista de grecia rechazamos el informe .
el euro , el mercado de capitales , el consumidor y la uem
consecuencias de la declaración de berlín ( debate )
resultados del consejo europeo de 23 / 24 de marzo de 2000 en lisboa
en segundo lugar , el procedimiento de reglamentación con control garantiza que el parlamento pueda ejercer su derecho de veto si lo estima oportuno .
señor de vries , sabe usted como yo que las cuestiones de orden se suscitan en su momento y no podemos hacer otra cosa más que ser todos muy disciplinados .
pregunta nº 36 formulada por ( h-0025 / 00 ) :
señora presidenta , quisiera proponer al pleno que apruebe una enmienda oral al informe sobre eslovaquia. reza como sigue -leo el texto alemán- :
vamos a ver , me dicen los servicios que tenemos un problema , efectivamente , con el recuento electrónico y , por tanto , tengan paciencia durante unos segundos hasta que se solucione .
permítaseme citar tres de las más importantes conclusiones del comité :
permítanme agradecer de nuevo al parlamento europeo por la eficacia con la que han tratado este expediente en particular .
¿ cree la comisión que sin estas ayudas la industria naval europea hubiera sobrevivido a la competencia desleal de corea ?
asunto : necesidad de una iniciativa europea de política exterior para el sahara occidental
( aplausos del centro y de la izquierda )
1. ataques recientes contra las minorías religiosas en egipto y en malasia
declaro interrumpido el período de sesiones del parlamento europeo .
señor presidente , como dijo en una ocasión un antiguo comisario europeo británico : « no sé si intervenir » . entiendo su decisión y respeto su aplicación del reglamento de esta cámara .
apartado 5 : " señala que , habida cuenta del acuerdo ya alcanzado sobre la financiación del programa , ya se ha completado el procedimiento legislativo ; " .
se ha retirado al aprobarse las enmiendas 23 y 31 .
13. defensa de las prerrogativas del parlamento europeo ante los tribunales nacionales (
señor presidente , siempre es triste hablar de los abusos de los derechos humanos , puesto que en la ue damos por supuestos los derechos universales que ejercemos todos los días .
apoyo el informe del señor bourlanges así como las dos propuestas concretas que hace , porque :
señor teverson , transmitiré su deseo a la mesa .
asunto : integración de kosovo en la ue
acabo de pedir aquí que celebremos el debate en la próxima sesión ; después un colega ha pedido que lo hagamos ahora .
creo que la presidencia eslovena va a ser uno de las mejores que hayamos conocido en mucho tiempo . ¡ buena suerte !
lamentamos que estas propuestas hayan sido rechazadas por la mayoría del parlamento .
no veo esta voluntad en los documentos que nos han sido presentados .
señor presidente , quiero agradecerles a los anteriores oradores sus aportaciones y a mi colega , christel schaldemose , su trabajo en este tema .
señorías , el texto de la resolución que acabamos de aprobar estará disponible a partir de esta tarde y en todas las lenguas .
( el presidente retira la palabra a la oradora )
la votación tendrá lugar a las 17.30 horas .
tiene la palabra la sra. theato para una cuestión de orden .
ponente . - ( fr ) señora presidenta , señorías , quiero llamar su atención sobre este informe solo por un instante , ya que el procedimiento es muy complicado .
una vez más , pido disculpas por el malentendido que ha causado que haya llegado tarde esta mañana .
16. decisión del consejo por la que se refuerza eurojust y se modifica la decisión 2002 / 187 / jai (
( la sesión , interrumpida a las 19.30 , se reanuda a las 21.00 horas )
( el orador responde igualmente a una pregunta formulada de acuerdo con el procedimiento de la " tarjeta azul " según el apartado 8 del artículo 149 del reglamento )
1. recomendación del consejo sobre la movilidad de los voluntarios jóvenes en europa ;
b5-0616 / 2000 de la sra. ludford , en nombre del grupo eldr , sobre la situación en las islas fidji y en las islas salomón ;
verificación de credenciales : véase el acta
¿ hay objeciones a la consideración de esta enmienda oral ?
por todo ello , pedimos la puesta en libertad inmediata de la juez afiuni .
notificación de sucesos en la aviación civil
como he dicho , cuenta con nuestro apoyo en el camino hacia un servicio de acción exterior común sólido. espero sus respuestas .
el número y las responsabilidades de los comisarios
presentación de documentos : véase el acta
por los motivos arriba indicados , nos abstenemos en la votación final sobre el informe , a pesar de que contiene un buen número de propuestas de calidad .
tal vez haya elecciones locales en albania en un plazo de seis meses , y albania debe garantizar que se puedan llevar a cabo de acuerdo con las normas internacionales .
estas son las razones que han llevado a mi grupo a proponer esta modificación del orden del día .
gracias , amigo comisario . ¿ quién nos iba a decir hace treinta y tres años que íbamos a estar hoy juntos en un debate como este cada cual en su posición ?
la votación tendrá lugar mañana , miércoles , a las 12.00 horas .
asunto : carta de los servicios públicos
vehículos de más de ocho plazas
con esto concluye el turno de preguntas .
miembro de la comisión . - señora presidenta , quisiera agradecer a sus señorías las directrices tan valiosas que nos han proporcionado esta tarde a través de sus intervenciones .
de conformidad con el orden del día , se procede a la declaración del sr. prodi , presidente propuesto de la comisión .
usted tiene el poder y la responsabilidad de controlar el turno de palabra y pido que lo haga en el futuro .
en cuarto lugar , las innovaciones no tecnológicas , incluidas las que atañen a diseño , servicios y creatividad cultural , también constituyen factores importantes .
informe ( a5-0023 / 2002 ) sobre las relaciones entre el parlamento europeo y los parlamentos nacionales en el marco de la construcción europea ( 2001 / 2023 ( ini ) )
creo que es un informe que nos lleva sin duda por la dirección equivocada y , como mínimo , me complace haber estado aquí para votar en contra .
intervenciones de un minuto sobre asuntos de importancia política
suplico al consejo de ministros que restablezca el embargo de armas por el bien de la estabilidad en indonesia .
por último , apoyo las enmiendas orales del señor kelam sobre el campamento de ashraf y la enmienda oral del señor hutchinson. estas enmiendas mejorarán la resolución .
programa de acción comunitario en el ámbito de la salud pública ( 2001-2006 )
4. participación financiera de noruega en las actividades del observatorio europeo de la droga y las toxicomanías ( votación )
el reglamento en su conjunto trata a los consumidores como si estuviesen indefensos y no les otorga capacidad para tomar decisiones por sí mismos .
el tribunal de cuentas ha emitido su dictamen de inspección , en el que da su visto bueno a la aprobación de la gestión. el parlamento puede compartirlo .
pospondremos la votación final hasta haber oído la posición de la comisión .
las preguntas nº 11 a nº 13 se han retirado .
¿ el grupo del partido popular mantiene su propuesta ?
no tengo nada más que añadir , salvo pedir a su señoría que plantee esta cuestión a la comisión .
la votación tendrá lugar mañana a las 9.00 horas .
( it ) señora presidenta , señorías , debemos considerar con mucha cautela la afirmación de que la ampliación será un factor de estabilidad .
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
señor presidente , desearía solamente transmitirle un pequeño problema lingüístico que se plantea con respecto al apartado 25 .
el debate se reanudará a las 18.00 horas .
permítaseme equilibrar lo que he dicho al comienzo subrayando que el sr. murphy debía estar ausente hoy , porque tenía que atender asuntos políticos muy urgentes en gran bretaña .
debemos asimismo establecer acuerdos de cooperación con terceros países en este ámbito .
hay un refrán que dice : « tememos lo que desconocemos . » lo mismo se puede decir del conocimiento de la unión europea y sus instituciones .
hoy en día , hemos votado en el pleno sobre el informe relativo al consenso europeo sobre la ayuda humanitaria .
informe díez de rivera icaza ( a4-0183 / 97 )
por ello deseo encarecidamente que este parlamento se atenga , por todas estas razones , a la posición común del consejo , y yo votaré por supuesto en este sentido .
gracias por contarnos estas noticias. no cabe duda de que supone un gran impulso para nuestro trabajo .
creo que es una excelente oportunidad para que las partes mejoren sus relaciones dedicando su atención a aspectos prácticos como la necesidad de cruzar las fronteras sin problemas .
no , no escasean los recursos. éste es el gran cambio tecnológico. con los nuevos materiales y las nuevas formas de transmisión , las posibilidades son inmensas .
un programa para apoyar las industrias textil y de la confección ;
( la sesión , suspendida a las 20.30 horas , se reanuda a las 21.00 horas )
en virtud de lo anteriormente expuesto , los cristianodemócratas suecos hemos optado por votar en contra del informe .
por los motivos anteriormente expuestos , hemos optado por votar a favor de este informe .
( los miembros de su grupo , puestos en pie , aplauden al orador )
por tratarse de asuntos semejantes , las preguntas nº 45 , nº 94 y nº 95 se contestarán conjuntamente .
señor presidente , creo que es conveniente retirar esta enmienda. votarla sería contradictorio con una decisión que se acaba de adoptar .
gracias , señor comisario , y me excuso en nombre de la cámara por los murmullos existentes .
pregunta nº 12 formulada por ( h-0352 / 01 ) :
la pregunta nº 59 no se responderá por haberse incluido en el orden del día del presente periodo parcial de sesiones .
les recordaría que hoy es el día internacional de la eliminación de la violencia contra la mujer , y la oportunidad de celebrar este debate es particularmente importante para nosotros .
. ( fr ) la rehabilitación de timor oriental , en toda su amplitud y su especificidad política , constituye una tarea importante para nosotros , así como para toda la comunidad internacional .
quisiera comenzar , no por el informe más importante , sino contestando a unas alusiones del sr. kuhne que considero , de verdad , desafortunadas .
señor presidente , señorías , el consejo no ha abordado el incidente que menciona su señoría , que considera una cuestión bilateral entre italia y los estados unidos de américa .
composición del parlamento : véase el acta
de conformidad con el orden del día , se procede al debate de actualidad , urgencia y especial importancia .
acuerdo de libre comercio con la india ( debate )
presentación de documentos : véase el acta
esta es la enmienda oral , y mi propuesta es votar a favor de las tres partes .
9. acuerdo interino sobre comercio con turkmenistán (
su carta se transmitirá a todos los colegas alemanes y británicos , así que conseguirá usted lo que quería al intervenir en esta sesión .
los ponentes hacen un trabajo muy importante. como presidente de sesión no puedo interrumpir bruscamente a un ponente .
pregunta nº 55 formulada por ( h-0019 / 01 ) :
en resumen , sin una voluntad política compartida y un procedimiento democrático común , no será posible alcanzar la coordinación de las políticas nacionales .
para concluir , me gustaría hablar sobre otras cuestiones que se han debatido durante el consejo europeo .
pregunta nº 1 formulada por felipe camisón asensio ( h-1051 / 98 ) :
por lo tanto , no hay razones para seguir retrasando el despliegue. tenemos la capacidad militar , lo que necesitamos ahora es la voluntad política .
es cierto que el tema del agua ha suscitado una enorme controversia , también en europa .
. galileo es el proyecto comunitario por excelencia para cumplir los objetivos de la estrategia de lisboa .
actualmente existen tres soluciones o enfoques de este problema .
transporte de mercancías peligrosas por carretera
saludo la excelente iniciativa mostrada por el ponente y le doy todo el apoyo en nombre de mi grupo .
perspectivas de vida de la tercera edad en el siglo xxi
( la asamblea , puesta en pie , dedica un prolongado aplauso a la oradora )
¡ no podemos decepcionarlos respecto a las grandes opciones políticas , no podemos permitirnos olvidar la vida de cada día de los europeos !
en consecuencia , si no votamos en contra de este informe por los escasos derechos elementales de los que se erige en portavoz , tampoco votamos a favor .
suplicatorio de suspensión de la inmunidad parlamentaria
millones de europeos sufren desempleo , problemas sociales y dificultades para encontrar vivienda. son ellos por los que deberíamos preocuparnos en primer lugar .
. ( en ) quiero que conste oficialmente en acta mi preocupación acerca del informe lienemann y también los motivos de mi voto .
pido que se rechace la llamada " propuesta de resolución común " y que consigamos el apoyo para la propuesta del grupo s & d .
además , como se afirmaba en el informe del señor reul , tenemos que movilizar recursos humanos y económicos adicionales para la investigación y demostración de tecnologías energéticas .
( el parlamento decide aplicar el procedimiento de urgencia )
competencia en el sector de las telecomunicaciones
los puntos más críticos del informe oreja son los siguientes :
el sr. prodi podrá quizá aclararnos la situación. en cualquier caso , no he recibido ninguna convocatoria .
señor presidente , gracias por sus amables palabras. espero recordarlas siempre .
y todo lo que concluyen es : « continuemos con las negociaciones , pero atención , al final , siempre podremos decir no » . ¿ quién se cree esta fábula ?
he aquí el resultado del primer escrutinio para la elección de los vicepresidentes :
quinto : descriminalizar la vida social y las iniciativas de la sociedad civil y no procesar a nadie acusado de delitos políticos por el ejército o la policía .
la votación tendrá lugar mañana miércoles a las 12.00 horas .
( se levanta la sesión a las 23.15 ) ( )
señora presidenta , quisiera proponerle que en lugar del punto " todos los países de la región " se escriba " israel y la autoridad palestina " .
el primer día del próximo período parcial de sesiones , el 12 de noviembre , se empezarán a aplicar las nuevas disposiciones .
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto sobre :
apertura del período anual de sesiones
tengo la intención de votar a favor de la propuesta de resolución sobre la conciencia europea y el totalitarismo .
gracias , señor comisario , por sus respuestas tan precisas .
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto de las siguientes propuestas de resolución :
declaraciones por escrito ( artículo 142 del reglamento )
señor wolf , me pregunto qué artículo del reglamento justifica su petición de palabra .
señorías , tengo el placer de anunciarles que una delegación de la asamblea nacional de la república de corea se encuentra en la tribuna oficial .
nuestro reto consiste en encontrar conjuntamente respuestas creíbles desde el punto de vista económico y político y la comisión seguirá trabajando con ello en mente .
antes de considerar detalladamente las negociaciones , que por naturaleza son fluidas , quiero hacer cuatro observaciones generales .
hemos abolido nuestras fronteras interiores , abriendo a 450 millones de ciudadanos un espacio único de libertad y seguridad .
declaraciones por escrito ( artículo 149 del reglamento )
( el parlamento rechaza la devolución a la comisión )
el cuarto , el sistema galileo de posicionamiento por satélite , cuya prioridad ha sido reconocida por sucesivos consejos europeos y por esta cámara .
puesto que no es el caso , someto la solicitud a votación .
( en ) señora presidenta , intervengo para hablar sobre esta cuestión en mi propio nombre , y no en nombre de mi grupo .
declaraciones por escrito ( artículo 149 del reglamento )
señor presidente , creo que el caso de rumanía y bulgaria merece un debate , pero realmente estamos en una situación extremadamente grave .
ya va siendo hora de que adoptemos juntos medidas para parar esta discriminación contra las mujeres .
como profesora que soy , me impresionan las oportunidades y los desafíos que la tecnología de la información ofrece a nuestros servicios docentes .
la votación tendrá lugar hoy a las 11 horas .
( para ver los resultados y otros detalles de las votaciones : véase el acta )
hemos demostrado que mediante una legislación europea podemos salvaguardar con eficacia los intereses de los ciudadanos. espero que sirva como modelo para futuras propuestas legislativas .
el turno de preguntas al consejo queda cerrado .
( se cierra la sesión a las 21.01 horas )
15. fondo europeo para la integración de los nacionales de terceros países ( 2007-2013 ) ( votación )
si lo consigue , tanto usted como la comisión saldrán ganando. ambos serán los más fuertes .
parece que los progresos técnicos en este campo van más deprisa que lo que creemos. por esto , tenemos motivos para estar francamente optimistas .
el turno de preguntas queda cerrado. las preguntas no examinadas por falta de tiempo recibirán respuesta por escrito .
tomaremos nota de lo que podríamos llamar « el precedente mcnally » , es decir , una máquina ruidosa .
muchas gracias , señor comisario. le propongo , conociendo su generosidad , que , en los dos minutos que nos quedan todavía , responda usted a una última pregunta .
. ( fr ) el grupo unión por la europa de las naciones ha apoyado el informe del sr. liese .
que esto no lo haya dicho en nombre del consejo no significa , naturalmente , que la aplicación y ejecución de la ley sean menos importantes que el propio proceso legislativo .
dimensiones y pesos máximos autorizados en el tráfico nacional e internacional
alguien dijo que merkel era discípula de adenauer y kohl. nada de eso : carece de crédito moral .
los objetivos medioambientales no cambian , y constituyen un reto. no es un objetivo fácil para la industria , pero no se supone que deba serlo .
gracias , comisario patten ; le deseamos un buen viaje a moscú .
para acabar con esta rigidez introducimos las llamadas enmiendas estratégicas. con el acuerdo de la semana pasada se pueden retirar , a mi juicio .
de conformidad con el orden del día , se procede a la declaración de la comisión sobre los cambios climáticos .
he recibido una propuesta de resoluciónpresentada de conformidad con el apartado 5 , artículo 115 , del reglamento .
de verdad pensé que el parlamento europeo estaba aquí para representar los intereses de todos los pueblos europeos , no los estrechos intereses nacionales .
25. proceso europeo de escasa cuantía ( votación )
. apoyamos el rechazo del acuerdo interinstitucional presentado por nuestro grupo parlamentario y votado por 120 diputados al parlamento porque , entre otras razones , nos oponemos a :
en tercer lugar , el documento de la comisión no contiene un plazo específico ni objetivos verificables , elementos sin los cuales esta estrategia no puede aplicarse .
no obstante , señor presidente , quisiera poner de relieve , al menos en nombre de nuestro grupo , la hipocresía que en el fondo ocultan el reglamento y la directiva propuestos .
por este motivo , apoyo la alternativa de que el reglamento entre en vigor dentro de un año .
pregunta nº 36 formulada por , a quien sustituye el sr. miller ( h-0714 / 01 ) :
la votación tendrá lugar a las 12.00 horas .
( el orador acepta responder a una pregunta con arreglo al procedimiento de la " tarjeta azul " de conformidad con el aparto 8 del artículo 149 del reglamento )
señor presidente , puesto que la presidencia checa no se encuentra en esta cámara , hablaré en inglés , pues creo que el mensaje llegará a su destino más rápidamente .
pregunta nº 28 formulada por robert evans ( h-0773 / 97 ) :
la votación tendrá lugar el jueves a las 12.00 horas .
gracias , señor presidente , y aprovecho para agradecerle también la generosidad que ha demostrado al permitir a tantas personas hablar aquí esta tarde .
señora presidenta , señor vicepresidente , la comisión de asuntos económicos y monetarios desearía formular estas preguntas , en relación con las cuales esperamos la respuesta del consejo y la comisión .
bruselas está constantemente destacando que no se implica en asuntos internos. si eso es así , entonces no podemos imponer nada a los serbios con respecto al reconocimiento de kosovo .
gracias , señor kinnock , pero le recuerdo que en la cámara de los comunes trabajan ustedes con una sola lengua , y aquí trabajamos con 11 lenguas distintas .
lamento tener que comenzar con unos anuncios luctuosos .
( pt ) quiero felicitar al comisario por sus declaraciones , que subrayan la importancia de la energía nuclear y su absoluta transparencia .
la cooperación en los campos de la ciencia y la investigación es muy importante. no obstante , debe utilizarse para fines civiles. me opongo a cualquier uso militar .
? la gente recuerda que la bomba en la plaza del mercado de sarajevo que desencadenó la guerra fue el resultado de una acción cometida por servicios secretos extranjeros .
estimado colega , aún no he leído exactamente el texto aprobado definitivamente en niza , pero puedo decirle a ciegas que no .
( en ) me complace mucho que el taoiseach intervenga en la sesión plenaria de hoy .
( de ) señor presidente , a menos que me engañen mis oídos , usted ha dicho que esta resolución ha sido aprobada en virtud del artículo 90 , al no haberse presentado objeciones .
señora presidenta , apoyamos plenamente el informe del señor bono , que creo que el comisario figel ' examinará seriamente , de modo que podamos debatir y continuar con su creativa labor .
muchas gracias , señora comisaria margot wallström .
veo que hay algunos diputados que han pedido la palabra para una cuestión de orden. lamento que no podamos extendemos demasiado .
en primer lugar -no pretendo negarlo- , turquía constituye un factor económico importante. esto es del todo indiscutible .
el siguiente punto es el informe de david martin , en nombre de la comisión de asuntos constitucionales , sobre la adaptación del reglamento al tratado de lisboa .
seguridad y salud en el trabajo de la trabajadora embarazada
sobre este asunto han de decidir su grupo y los demás grupos en la conferencia de presidentes .
así concluye el turno de preguntas .
como ya han subrayado varios diputados , se deben alentar más las medidas preventivas y represivas y las encaminadas a ayudar a las víctimas , junto con la cooperación internacional .
quiero formular tres preguntas. primera , ¿ de qué trata este informe ? segunda , ¿ por qué presentamos este informe ? y tercera , ¿ qué queremos en realidad ?
por tanto , doy la palabra a la sra. oomen-ruijten para justificar esta solicitud .
muchas gracias. creo que no sólo la mesa , sino que , en caso necesario , la comisión de reglamento debería llenar esta laguna .
señorías , con el acuerdo de los grupos políticos , de conformidad con nuestro reglamento , propongo las siguientes modificaciones del orden del día del periodo parcial de sesiones actual .
– después de oír estos comentarios tan amables del presidente en ejercicio , me siento casi afligido por haber anunciado mi retirada del parlamento europeo .
ponente de opinión de la comisión de cultura y educación . - ( fr ) señora presidenta , en primer lugar desearía felicitar a los ponentes por el trabajo realizado .
asunto : la política de la ue sobre los productos modificados genéticamente
contará con el pleno apoyo de los socialistas y de los demócratas para finalizar las negociaciones con croacia durante su presidencia .
( aplausos de diputados del grupo ind / dem )
asunto : enseñanza de idiomas en las regiones fronterizas
la votación se celebrará mañana por la mañana .
señor presidente , le insto a que haga frente a esta maltrecha coalición de cobardes y autócratas ...
el próximo punto es el informe de cristiana muscardini , en nombre de la comisión de comercio internacional , sobre la reforma de la organización mundial del comercio .
declaraciones por escrito caducadas : véase el acta
tiene la palabra el señor barroso .
los orígenes y la base de los acuerdos de aviación entre la comunidad europea y los estados unidos se encuentran en la liberalización del transporte aéreo .
. señor presidente , en esta enmienda y en las dos siguientes , porque son exactamente iguales , que tratan de eliminar tres palabras , propondría mantener la palabra " sistemática " .
propuestas de resolución relativas a las catástrofes naturales , terremoto en italia
estamos ante un acuerdo innovador de libre comercio , lo que es importante. el parlamento tiene una oportunidad inmejorable de apoyarlo y de proponer ideas para el futuro .
- proyecto de presupuesto operativo ceca 1997
tiene la palabra el sr. sturdy .
¿ qué medidas adoptará el consejo contra las autoridades israelíes en reacción a esta violación flagrante de los derechos fundamentales de expresión y movimiento ?
observatorio europeo del racismo y la xenofobia
presidente en ejercicio del consejo . - señora presidenta , gracias por invitar a la presidencia húngara a participar en este debate sobre la subida de los precios de los alimentos .
pregunta nº 62 formulada por ( h-0163 / 00 ) :
( el presidente retira la palabra a la oradora )
al haberse agotado el tiempo asignado al turno de preguntas a la comisión , las preguntas núms . 65 a 106 se contestarán por escrito .
16. programa de prevención , preparación y gestión de las consecuencias del terrorismo ( 2007-2013 ) ( votación )
voto en contra de este documento. opino que un mercado con ayudas a la producción vinícola es totalmente erróneo .
situación en pakistán como consecuencia del asesinato de benazir bhutto ( debate )
pregunta nº 30 formulada por bernd posselt ( h-0372 / 99 ) :
» whereas this mechanism ... » -se refiere al mecanismo de tipos de cambio , es decir , el mtc2-
2. derogación de la directiva 71 / 304 / ce relativa a los contratos públicos de obras ( votación )
( el parlamento aprueba la enmienda oral )
el sr. wijkman tenía una solución en la que se recurría a los hongos. creo que esa idea resultaba muy interesante y espero que la comisión la examine .
. – después de haber trabajado con la comunidad de discapacitados durante muchos años , quisiera exponer la siguiente explicación de voto .
– señor presidente , quiero referirme al informe del señor marques , a quien felicito de todo corazón por el trabajo que ha realizado .
( b5-0215 / 2002 ) de los diputados corrie y maij-weggen , en nombre del grupo ppe-de sobre la situación de los derechos humanos en nigeria ;
2. nuestra necesidad de cumplir los plazos de reducción de co2 cada vez más acuciantes continúa , y debe mantenerse como un asunto de la máxima prioridad .
me gustaría responder brevemente a tres o cuatro grandes temas que han aparecido reiteradamente en la mayor parte de las intervenciones que acabamos de escuchar .
me pide la palabra el sr. mcmahon para una cuestión de orden .
el segundo punto se refiere a los problemas circulatorios. como ya he señalado , la cofinanciación de un aparcamiento subterráneo sin duda permitirá resolver parte de dichos problemas de tráfico .
23. estabilidad y prosperidad en los balcanes occidentales (
esa es la razón por la que los diputados del partido comunista de grecia han votado en contra del informe .
2. adaptación del reglamento del parlamento al acuerdo marco revisado sobre las relaciones entre el parlamento europeo y la comisión (
la votación tendrá lugar el 11 de octubre .
sección v - tribunal de cuentas ;
unidos podremos abordar con buen pie la reforma necesaria de las instituciones europeas. nosotros le deseamos mucha suerte en su tarea .
la mayor parte de las enmiendas presentadas por la sra. peijs está en esta línea y pueden , por tanto , ser aceptadas por la comisión , con dos excepciones .
pregunta nº 5 formulada por gary titley ( h-0950 / 97 ) :
señor presidente , en relación con el excelente informe de la sra. plooij-van gorsel voy a destacar 7 aspectos con toda la rapidez posible en este breve minuto .
señor presidente , en relación con el proceso presupuestario anual , quisiera ocuparme de ciertas cosas .
me complace sobremanera conceder el uso de la palabra al sr. lipponen , presidente en ejercicio del consejo .
señor hatzidakis , eso no era una cuestión de observancia del reglamento .
– el debate queda cerrado .
señor allister , no tenía constancia de que quisiera plantear una pregunta. de haberlo sabido , sin duda , le habría dado la palabra .
( el presidente constata que no hay oposición a la consideración de la enmienda oral ) ( el parlamento aprueba la resolución )
( fr ) espero que el grupo del partido popular europeo ( demócrata-cristianos ) y de los demócratas europeos lo acepten .
señora presidenta , solamente quisiera señalar que deberíamos aprobar este dictamen provisional. en cualquier caso , quisiera felicitarle por su nuevo corte de pelo .
estoy convencido de que la presente propuesta de resolución se aprobará mañana , dado que , en mi opinión , recoge todos los aspectos necesarios para mantener unas buenas relaciones .
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
de conformidad con el orden del día , se procede a la declaración de la comisión : agenda para conocimientos prácticos y empleos nuevos .
mientras nuestra agencia supervisora de los alimentos explicaba este argumento en gran bretaña , se sintió desconcertada por la negatividad de demasiados productores y demasiados minoristas .
( se suspende la sesión a las 23.12 horas )
señor killilea , usted es un parlamentario veterano y sabe los distintos métodos reglamentarios para plantear estas cuestiones , pero ciertamente no es como cuestión de orden en este momento .
– de conformidad con el orden del día , se procede al turno de preguntas ( b6-0676 / 2005 ) .
la constitución deja claro dónde y cómo debemos intervenir. tenemos que tener coraje para ofrecer a los ciudadanos un espacio de seguridad y de defensa de la libertad .
– con esto concluyen las intervenciones de un minuto sobre asuntos de importancia política .
creo justificable que la comisión desencadene los mecanismos de gestión de mercado existentes , tal como algunos estados miembros han pedido en el consejo .
declaraciones por escrito ( artículo 149 del reglamento )
así pues , la ue debe ser una zona de solidaridad y combinar esta ayuda a bosnia con los aspectos antes mencionados .
en primer lugar , no estoy de acuerdo con el análisis de que la intervención en afganistán era necesaria , sino todo lo contrario .
señor martin , usted continúa alegando que se reclaman dietas abusivamente. sus pruebas de tal comportamiento abusivo me incluyen a mí. rechazo la imputación y la ofensa a mi persona .
la apertura gradual de sus mercados y una política económica y comercial orientada al exterior ayudará a reforzar su competitividad y permitirá la transferencia de tecnologías y conocimiento .
alocución del sr. kuçan , presidente de la república de eslovenia
– señor presidente , me gustaría hacerle dos breves preguntas al presidente en ejercicio del consejo , el señor alexander .
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto sobre los siguientes informes :
aceptables sujetas a nueva redacción : 1
( la sesión , interrumpida a las 17.20 horas , se reanuda a las 17.30 horas )
si hay pruebas de que las misiones occidentales no se rigen por este criterio entonces tendremos que volver a estudiar urgentemente nuestra presencia y nuestras prácticas .
7. futuro de la asociación estratégica áfrica / ue en vísperas de la 3ª cumbre áfrica / ue (
sí , le hubiese podido contestar monnet , los hombres pasan , pero las instituciones quedan. nadie puede transmitir toda su experiencia a los demás , por eso nada puede hacerse sin instituciones .
asimismo creo que algunos servicios , como los sanitarios , los servicios sociales y algunos aspectos de la educación son tan delicados que no deberían incluirse en esta medida particular .
la votación tendrá lugar a las 12.00 horas .
– señor presidente , quisiera dar las gracias al ponente por ayudar a proteger la individualidad regional y la autosuficiencia rural .
pregunta nº 38 formulada por raul rosado fernandes ( h-0554 / 97 ) :
el presidente. ni siquiera a los rectores de universidad .
quisiera , una vez más , expresarle mi agradecimiento y felicitarle , señor primer ministro. felices pascuas y próspero año nuevo .
por escrito . - ( pt ) al igual que los dos otros informes debatidos y aprobados en esta sesión , este informe también es sumamente ambicioso .
mediante acuerdo con los grupos políticos , me gustaría proponer las siguientes modificaciones :
el turno de votaciones queda cerrado .
me gustaría realizar un breve comentario personal : espero sinceramente que el agua no deje de ser un recurso común y que sea un derecho para todos .
( b5-0601 / 2001 ) de los sres. tannock , van orden y sacrédeus , en nombre del grupo ppe-de , sobre los refugiados afganos frente a las costas de australia ;
como legisladores europeos , no podemos permitirnos decirle al público que europa no está haciendo nada porque no hemos podido lograr un acuerdo .
espero realmente que el debate de los próximos meses se dote del valor necesario para afrontar estos problemas .
dado que su autor no está presente , la pregunta nº 44 decae .
2. aspectos institucionales de la capacidad de la unión europea para integrar a nuevos estados miembros ( votación )
les comunico que el grupo liberales y demócratas se ha retirado de la propuesta de resolución común .
quisiera instar a la comisión a que incluya en la recomendación objetivos que deban cumplir los estados miembros , así como informes anuales sobre la consecución de estos objetivos .
- antes de la votación sobre la enmienda 12
por último , la pac es fundamental para la supervivencia de la explotación agrícola familiar , y debemos oponernos a los esfuerzos encaminados a desmantelar o volver a nacionalizar esta política .
la verdad , señor presidente , si a todo el mundo le gustaran tan poco como a mí los aviones y viajara tanto en ferrocarril como yo , quizá tuviéramos menos problemas .
con esta intervención queda cerrado el debate .
señor presidente , espero que podamos seguir esta línea de forma unánime .
. la militarización de la unión europea está siendo impulsada al amparo del despliegue de las mujeres en los conflictos armados .
– la línea es que las opciones están abiertas. lo estamos analizando en este momento y creo que , en esta fase , es inútil especular sobre las conclusiones .
permítanme concluir mis observaciones con algunos comentarios sobre los programas específicos que he supervisado más de cerca en nombre de mi grupo .
declaraciones por escrito ( artículo 149 del reglamento )
tendría , claro está , mucho más que decir , pero apenas disponía de un minuto para hablar .
el plazo de presentación de enmiendas a esta propuesta concluirá el martes 21 de octubre de 1997 , a las 12.00 horas .
el aumento de la cofinanciación nacional de la política de cohesión ;
el siguiente punto es el debate sobre las medidas inmediatas de la ue en apoyo de italia y otros estados miembros afectados por flujos migratorios excepcionales .
2 . 5.2 - impuesto especial aplicable a la cerveza producida en madeira (
señor presidente , en primer lugar querría felicitar a mi colega helena torres marques por su excelente informe .
por lo tanto , la exigencia de esta documentación no está justificada por un único contenido máximo de residuos en todos los productos .
siento intervenir de nuevo , señora presidenta , pero también queremos que la 22 y la 23 se voten por separado .
es preciso desarrollar , mediante la coordinación de los esfuerzos nacionales y comunitarios , campañas informativas sobre los servicios financieros transfronterizos .
2. la evaluación : el examen sistemático de iniciativas por parte de grupos de alto nivel , de comités de innovación y de grupos de trabajo puede aportar conclusiones útiles .
ciertamente deseamos proteger a los niños contra los anuncios que incitan a la violencia y al sexismo , entre otras cosas .
señor chountis , soy consciente de su queja , la cual respaldo totalmente .
por escrito . - ( pl ) hemos decidido votar en contra del informe del señor andersson sobre los retos para los convenios colectivos en la unión europea .
maastricht ha ampliado nuestras competencias y nuestras responsabilidades. el post amsterdam reformará los procedimientos actuales , demasiado complejos , para orientarnos hacia una mayor simplicidad .
mi voto positivo es pues el voto de la solidaridad .
esta integración , sin embargo , debería ser un instrumento para generar beneficios , no una medida restrictiva , y este aspecto ha de vigilarse detenidamente .
el informe que estamos debatiendo hoy es excelente , y mi grupo va a votar a favor del mismo .
en este marco nos intranquiliza en especial el acuerdo unión europea - estados unidos sobre la extradición de personas en la lucha contra el terrorismo .
sexto : también han quedado demostradas las responsabilidades políticas del actual colegio de comisarios ;
la asamblea y toda la prensa allí abajo ...
señor presidente , señor comisario , señores colegas , me sumo a las felicitaciones al sr. ponente y agradezco su actitud hacia las enmiendas que he presentado .
insto a sus señorías a que adopten un enfoque pragmático para estos informes. es necesario no caer en una armonización inútil que ponga en peligro la seguridad nacional .
el turno de votaciones queda cerrado .
nuestra oposición es clara. siempre nos opondremos a la construcción de una europa federalista con una constitución que prevalece sobre las legislaciones de naciones soberanas .
( sk ) me congratulo de que el tema del consejo de ministros de sanidad de junio fuese una iniciativa titulada " día de los antibióticos " .
volviendo al comité político , deberíamos movernos en esa dirección. pero aquí todo depende de que la pesc se convierta finalmente en una verdadera política exterior y de seguridad común .
¿ cuándo tendremos la valentía suficiente para salir de esta trampa ? ¿ volverán nuestros líderes a la realidad y propondrán a turquía una asociación en vez de la adhesión ?
pues no , señor callanan , sería una locura no hacerlo .
debates sobre casos de violaciones de los derechos humanos , de la democracia y del estado de derecho ( anuncio de las propuestas de resolución presentadas ) : véase el acta
por consiguiente , señor presidente , le pido una vez más la palabra al final para poder manifestarme brevemente sobre esto .
pregunta nº 52 formulada por ( h-0620 / 01 ) :
sr. moscovici , comisario patten , quisiera sumarme también a las palabras de bienvenida dirigidas a nuestros distinguidos invitados , el sr. ahmed qurie y el sr. avram burg .
( se abre la sesión a las 9.00 horas )
agradezco la respuesta. es de algún modo positivo que se interprete que el grupo del euro no toma en la realidad ninguna decisión .
la votación tendrá lugar al término del debate .
b5-0071 / 00 de los sres. vinci , y brie , en nombre del grupo gue / ngl , sobre la situación en las molucas en indonesia ;
por este motivo , instamos aquí para que se ayude con rapidez para que la paz , la democracia y los derechos humanos regresen a esta región .
calendario de las próximas sesiones : véase el acta
sin embargo , como se ha dicho , sería una pena desaprovechar esta oportunidad pasando por alto algunos de los asuntos básicos y más importantes que están aflorando ahora ese país .
( interjección de avril doyle : " ¡ es porque pensaban que no llegaríamos a la pregunta nº 10 ! " )
la reorganización del comité de las regiones ha significado en muchos casos la promoción de personas implicadas en presuntas irregularidades , lo que también es irregular .
la votación tendrá lugar mañana a las 9.00 horas .
debemos proclamar los derechos fundamentales de todos y cada uno de nosotros. la unión europea está dotada de una carta de los derechos fundamentales .
con relación a la enmienda 52
nos sumamos a sus felicitaciones , señor comisario .
con la intención de impedir estas malas costumbres , he presentado una resolución alternativa respaldada por las firmas de 40 diputados .
( el parlamento aprueba la resolución legislativa )
calidad de la gasolina y el gasóleo - emisiones de los vehículos de motor
por último , ¿ vamos a tener un marco europeo para inversión en i + d , educación , formación continua , de manera que podamos crear un auténtico motor de crecimiento en europa ?
las instituciones europeas deben lograr que los ciudadanos y los pescadores vean en europa no la panacea , pero sí el marco adecuado para la defensa de sus intereses .
en 2007 , el dinero no empleado de la pac se desvió a la financiación del proyecto galileo , algo que no puede convertirse en norma .
¿ podría explicar la comisión qué entiende por investigación exploratoria a iniciativa de los investigadores o ascendente ? ¿ qué progresos se han realizado en este ámbito hasta la fecha ?
. – celebro la unanimidad de nuestra comisión a favor de este proyecto. es crucial por :
. señor comisario , ¿ quiere hablar acerca de las próximas elecciones al parlamento europeo ?
señor presidente , no he contestado a la primera pregunta , pero puedo decir que estamos debatiendo este punto con el consejo .
no existe un pájaro que vuele tan alto en el cielo ,
el sr. dell ' alba decía que está preocupado. yo creo que preocupados debemos estarlo todos. y debemos estarlo todos porque , que la comisión mejore o no , depende de todos .
calendario de los periodos parciales de sesiones
ahora todo depende de las acciones -y no sólo reacciones- de la ue. no seguir " como siempre " implica tomar medidas concretas , porque rusia sólo entenderá las cosas si actuamos .
es decir , no se suprime el turno de preguntas al consejo , sino que se disminuye su duración en media hora .
. señor presidente , señorías , estamos a punto de alcanzar hoy un acuerdo en segunda lectura con el consejo sobre una propuesta muy delicada .
he recibido seis propuestas de resolución de conformidad con el apartado 5 del artículo 40 del reglamento .
señor vanhanen , ¿ todo esto ha de quedar en un sueño ?
1. derecho de voto para las mujeres en kuwait
señor presidente , desearía finalmente plantear una cuestión reglamentaria a propósito de las palabras expresadas hace un momento por la sra. oomen-ruitjen .
señor presidente , existen dos tipos de argumentación consistente para cambiar la directiva de 1980 relativa a las aguas destinadas al consumo humano .
señor presidente , me gustaría agradecer al ponente la labor que ha realizado en relación con este informe .
este es el reto con que nos enfrentamos ahora .
la votación tendrá lugar hoy a mediodía .
( la presidenta declara aprobada la posición común así modificada )
en 2004 , la ue retiró el embargo de armas contra libia a cambio de controles migratorios , en este caso el trato fue armas a cambio de fronteras .
riesgos derivados de las radiaciones ionizantes
por último , me gustaría agradecer a la comisaria ferrero-waldner todos los esfuerzos realizados para acercar esta región a la unión europea .
en tercer lugar , se debería reforzar la capacidad operativa del centro de control e información de la comisión .
insto a que busquemos la forma de establecer un mecanismo de financiación serio y fiable para esas organizaciones
textos como estos confirman que el papel reservado a las instituciones europeas , incluido el parlamento , es el de estar al servicio de un pequeño grupo de privilegiados .
la votación tendrá lugar el jueves 23 de junio de 2011 .
( b5-0133 / 2002 ) de la sra. nicholson of winterbourne , en nombre del grupo eldr , sobre túnez ;
creo que este planteamiento animará a las mujeres a participar voluntariamente en el mercado de trabajo y -espero- contribuirá a disminuir las diferencias entre sexos .
tenemos que acabar este turno .
además , se han solicitado los cambios siguientes :
( explicación de voto abreviada de conformidad con el artículo 170 del reglamento )
por favor , discutan entre ustedes cuando se acabe el pleno y fuera de la sala .
señora presidenta , señorías , señor comisario , para nuestro parlamento , votar hoy esta resolución , es demostrar que la realpolitik le choca .
importación de carne tratada con hormonas
quiero dar las gracias al señor ransdorf por su informe sólido y muy necesario .
si se estudia en conjunto , este documento , al igual que otros en el ámbito de la cultura , es muy ambivalente y podría presentar resultados contradictorios .
b5-0135 / 01 del diputado vinci , sylla y alavanos , en nombre del grupo gue / ngl , sobre la situación en la república democrática del congo ;
queda interrumpida la sesión del parlamento europeo .
- los pasajeros no disponen de un medio eficaz de control o de recurso extrajudicial .
b5-0129 / 01 de los diputados thomas mann y martens , en nombre del grupo ppe-de , sobre la detención en pakistán de numerosos periodistas ;
señor presidente , desde el punto de vista jurídico , la moción no ha sido aprobada , pero , políticamente , la censura es evidente .
muchas gracias , comisario špidla. me gustaría que este tema pudiera debatirse con calma , con humanidad y dignidad , como dice a menudo el presidente pöttering .
( es ) señor presidente , creo que las respuestas que ahora se puedan dar solamente alivian la situación actual , pero no evitan que se vuelva a producir .
presentación de documentos : véase el acta
doy la bienvenida al sr. henderson , quien presentará la declaración del consejo .
señorías , estoy seguro de que seguiremos trabajando en este camino y , por lo tanto , les despido , les deseo un buen y merecido fin de semana .
la votación se celebrará el jueves 10 de febrero de 2010 .
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
señor presidente , presidente en ejercicio del consejo , comisario , ¿ expondrán los puntos concretos en los que discrepan ?
aprobación del acta de la sesión anterior : véase el acta
protección del euro contra la falsificación
si conseguimos esto , también podremos encontrar otro modo de responder a este fenómeno y hacer al mundo más responsable socialmente y más limpio .
b5-0444 / 2001 del sr. miranda y otros , en nombre del grupo gue / ngl , sobre la situación en angola ;
- ( de ) señor presidente , creo que la propuesta del sr. swoboda es muy inteligente .
( la sesión se levanta a las 23.25 horas )
quisiera terminar diciendo que espero que el comisario comprenda esto y que , por consiguiente , la dg vi participará plenamente en todas las negociaciones que el comisario se propone emprender .
en el apartado 3 , la primera frase debería eliminarse y dejar el resto tal y como está : " reitera que debe excluirse cualquier reasignación que repercuta negativamente [ ... ] " .
– muchas gracias , señor vitorino .
composición de las comisiones y delegaciones : véase el acta
por último , me gustaría hacer hincapié en que las pequeñas y medianas empresas deben ser el núcleo central de la nueva estrategia de acceso a los mercados .
el ponente ha de presentar en el apartado 120 una modificación técnica , entiendo , más que una enmienda oral .
la integración de la cohesión territorial en el futuro desarrollo de todas las políticas comunitarias ;
orden del día de la próxima sesión : véase el acta
- de conformidad con el orden del día , se procede al turno de preguntas ( b5-0510 / 2002 ) . examinaremos las preguntas dirigidas al consejo .
señorías , lamento tener que comunicarles el fallecimiento el pasado día 15 de octubre del que fue diputado europeo matti wuori .
gracias , señor dell ' alba. tomo de buen grado nota de su observación .
presidenta en ejercicio del consejo . - se sigue avanzando a medida que hablamos en copenhague pero intentaré contarle las últimas novedades .
( el parlamento aprueba la resolución legislativa )
en primer lugar , en relación con un incidente ocurrido esta mañana en la cámara , el señor schulz quiere hacer una declaración personal .
( b5-0132 / 2002 ) del sr. watson y otros , en nombre del grupo eldr , sobre el estatuto de observador de taiwan en la oms ;
si lo logra , creo que podremos demostrar que elaboramos normativas en beneficio de nuestra industria , nuestros consumidores y también de nosotros , porque debemos conservar el apoyo del público europeo .
declaro reanudado el período de sesiones del parlamento europeo , interrumpido el jueves 7 de julio de 2005 .
de conformidad con el artículo 141 , apartado 4 , del reglamento , el señor helmer puede dirigir una pregunta al señor farage .
( el parlamento aprueba la resolución legislativa )
a los pescadores se le niega incluso apoyo en concepto de iva y de impuestos especiales .
señor presidente , no responderé a los ataques que acaban de lanzarse. yo también soy una amiga de israel , donde incluso tengo familiares .
primero , el establecimiento de criterios comunes que los estados miembros deban aplicar obligatoriamente con respecto al registro de los buques ,
la comisión puede aceptar las enmiendas 13 , 26 , 28 , 34 , 35 , 42 , 43 , 44 , 47 , 48 y 54 .
señor presidente , solamente cuando los no terroristas gocen de un espacio político consolidado , que hasta la fecha israel no ha facilitado , habrán perdido la guerra los terroristas .
2. sobre la protección de los consumidores , en particular de los menores , por lo que se refiere al uso de juegos de vídeo (
he votado en contra de este informe , que ha sido aprobado por 334 votos a favor , 72 en contra y 42 abstenciones .
pregunta nº 35 formulada por ( h-0535 / 01 ) :
felicitamos a nuestros coponentes , y mostramos nuestro agradecimiento al personal técnico .
debemos abordar la situación con un realismo razonable .
2. acuerdo ce / israel sobre determinados aspectos de los servicios aéreos (
del director del centro de traducción de los órganos de la unión europea ( c5-0100 / 2003 - 2003 / 2045 ( dec ) )
¿ cómo pretende entonces desarrollar las ideas colectivas sin que las ciudades y regiones sientan que europa las trata con condescendencia ?
señor presidente , quisiera agradecer al presidente en ejercicio y a la comisión sus declaraciones de esta tarde y al sr. spencer su informe .
el desarrollo de las relaciones entre la unión europea y la india será de crucial importancia para la paz mundial , la estabilidad , la seguridad y el desarrollo .
gracias por su intervención , señor comisario. deseamos que pueda reponer sus fuerzas para estar otra vez entre nosotros a las 23.00 horas .
declaración por escrito ( artículo 142 del reglamento )
esta decisión no se ha podido tener en cuenta en el informe , pero es un tema de gran actualidad .
7. situación en costa de marfil (
por ello , pensamos que nuestra actuación es decisiva en la zona y también queremos mostrar nuestro apoyo total a la resolución común que hemos firmado .
( la sesión , suspendida a las 20.00 , se reanuda a las 21.00 horas )
espero por ello que el punto 18 , que prevé la regulación de excepción al punto 13 , no se tenga que aplicar de ningún modo .
permítame también expresar mi agradecimiento a cada uno de los ponentes alternativos por su apoyo constructivo , así como a la comisión de presupuestos , por su opinión .
( explicación de voto acortada de conformidad con el apartado 1 del artículo 163 del reglamento )
, . – el programa legislativo de la comisión para 2006 ilustra una determinada idea de europa hoy obsoleta :
la sra. schmidbauer no ha escatimado esfuerzos. incluso se podría decir que , en lo que al libro blanco de la comisión se refiere , se trata de un buen informe .
por escrito . - he votado en contra de este informe .
señor presidente , acabo de oír a un diputado socialista hablar sobre groenlandia y el derretimiento del hielo en esa isla .
¿ hay alguna observación sobre estas actas ?
11. proyecto de presupuesto rectificativo n ° 5 / 2008 (
( fr ) señor presidente , señora comisaria , ministra , quisiera mostrarle mi agradecimiento y decirle que aprecio sus comentarios .
( sk ) estamos dedicando casi un tercio de nuestro presupuesto a la política de cohesión de la ue en el período 2007 a 2013 .
( la votación se lleva a cabo )
quiero dar las gracias sinceramente a la ponente una vez más por su espléndido trabajo .
protección de los datos personales y de la intimidad en el sector de las telecomunicaciones
muchas gracias y mi felicitación al colega herman .
una vez más , les doy las gracias por su tiempo en el debate de hoy y por su apoyo a nuestros preparativos para hong kong .
10. comercialización de los materiales de multiplicación vegetativa de la vid ( versión codificada ) (
al igual que hice en comisión , hoy he apoyado la solución de compromiso que se nos recomienda en el informe skinner .
apoyo la resolución que votaremos mañana. el parlamento europeo debe instar a una solución justa y rápida del conflicto , al tiempo que muestra públicamente su apoyo a airbus .
de cualquier forma , señor presidente , si se produce esa negociación , reivindico , como creo que reivindicamos todos , el papel del parlamento europeo en esa eventual fase negociadora .
hace usted bien en insistir sobre la seguridad de estos autobuses. si no le importa , preguntaremos a las autoridades de londres acerca de este problema .
señor presidente , me refiero al informe del sr. aparicio sánchez relacionado con la distribución de las autorizaciones para los transportes pesados que circulan por suiza .
a falta de transparencia , las estadísticas de la unión europea sobre los ingresos de las clases ricas siempre serán datos fantaseados , homogeneizados o no .
actualmente , hay muchas personas en nuestros países que están muy preocupadas por sus pensiones. creen que sus pensiones están amenazadas y penden de un hilo .
se ha distribuido el proyecto definitivo de orden del día establecido , de conformidad con el artículo 95 del reglamento , por la conferencia de presidentes .
segunda , la convención se constituirá a partir de la composición que tuvo en la elaboración de la carta .
se levanta la sesión a las 23.45 horas .
no es un deseo del grupo socialista. en la conferencia de presidentes no hubo acuerdo. por lo tanto , se decidió esperar y yo quisiera que se aclarase este punto .
¿ qué medidas ha adoptado el consejo a ese respecto o qué progresos se han alcanzado bajo la presidencia austriaca ?
( aplausos en los escaños de la izquierda )
no obstante , el objetivo del pleno empleo establecido en lisboa es un compromiso político de los principales estados miembros , no un compromiso jurídico vinculante .
8. supervisión macroprudencial del sistema financiero y creación de una junta europea de riesgo sistémico (
- jelko kacin y johan van hecke , en nombre del grupo alde , sobre las municiones de fragmentación ( b6-0112 / 2004 ) ;
asunto : mandato de las naciones unidas para la ex república yugoslava de macedonia
tiene usted la palabra , señor sasi .
con mis compañeros del grupo europa de las naciones , he votado a favor de la moción de censura . ¿ por qué ?
deseo lo mejor a este informe y lo mismo a la sra. thors. la felicito por este informe .
me gustaría dar las gracias a la comisión por estas intervenciones .
( la sesión termina a las 9.40 horas )
tercero , debemos tomar medidas para mejorar la competitividad en el sector .
aplicación de las recomendaciones del informe goldstone sobre israel y palestina ( propuestas de resolución presentadas ) : véase el acta
señora presidenta , es un placer verle de nuevo en su escaño .
queda cerrado el debate sobre este asunto , en el que hemos trabajado mucho , pero con una intuición muy positiva .
le agradecemos , señor presidente , que esté entre nosotros .
en el punto siguiente del orden del día figuran las declaraciones del consejo y de la comisión sobre la cumbre ue-rusia .
por tanto , lamento la aprobación de la regla arbitraria llamada 95 / 5 , que podría penalizar a la industria de la transformación de alimentos , pero sin suministrar al consumidor mejor información .
estado de previsiones del parlamento europeo ( 2002 )
presidente , concluyo. la moral de esta intervención es la siguiente : si no procedemos conjuntamente el problema nos desbordará .
aprobación del acta de la sesión anterior : véase el acta .
finalmente , querría resaltar el gran beneficio que reportará la ampliación en el ámbito de la política medioambiental , que tendrá como consecuencia un mejor medio ambiente en toda europa .
por tanto , en el marco de una estrecha cooperación y de una adaptación suave del nuevo mercado , formulamos ciertas propuestas que se expresan como tales en el informe fruteau .
de conformidad con el orden del día , se procede al debate de las siguientes seis propuestas de resolución sobre venezuela :
apoyo totalmente este informe , excepto el párrafo 28 con el que no puedo estar de acuerdo : no creo que deban plantearse normas fiscales en un informe sobre la salud .
a pesar de este punto positivo , cuatro defectos importantes nos han llevado a rechazar este proyecto .
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
nadie puede convencerme de que en este momento estemos actuando correctamente. no creo que sea así. hemos cometido errores y debemos reconocerlos y rectificarlos mejor hoy que mañana .
señor presidente , ya hemos hablado demasiado. ahora tenemos que pasar a la acción .
por último , el ponente felicita a la comisión una vez más y recomienda el informe a la asamblea .
orden del día de la próxima sesión : véase el acta
declaraciones por escrito ( artículo 142 del reglamento )
así concluye el turno de preguntas .
este es , por lo tanto , el paquete que los socialistas hacemos bien en apoyar y me alegro de haberlo hecho .
señor presidente , mi querido colega y muy buen amigo deprez se ha olvidado de que tampoco hoy es un buen día para bélgica precisamente .
agradezco al señor cohn-bendit por haber sido tan tolerante y haberme permitido hablar .
7. aplicación de fases de emisiones a los tractores de vía estrecha (
la sesión , suspendida a las 13.45 horas , se reanuda a las 15.00 horas .
situación en georgia ( propuestas de resolución presentadas ) : véase el acta
y espero que los colegas , sobre todo del grupo socialista , comprendan este mensaje .
señor presidente , estoy bastante acostumbrado a esto , pero agradecería que en esta cámara hubiera algún interés por lo que voy a decir .
para concluir , no podemos entender las razones para las enmiendas que pretenden eximir a turquía de sus obligaciones. esta innecesaria actitud nos llevará a complicaciones no deseadas .
la cuestión es cómo podemos avanzar en este momento .
– nos oponemos de plano a esta propuesta de directiva destinada a liberalizar los servicios .
el acta de la sesión del 1 de marzo ha sido distribuida .
los caracteres diferentes de los cuatro agentes físicos -ruidos , vibraciones , radiación óptica y campos electromagnéticos- determinaron un nuevo enfoque del consejo en 1999 , que abogó por directivas específicas .
le pido que lleve a cabo una investigación inmediata. recibirá una queja por escrito .
tiene la palabra , en nombre de la comisión , el comisario sr. fischler .
con este programa de trabajo ha demostrado usted no haber aprendido nada y que no entiende nada de nada .
señor representante de consejo , deje de decir con ingenuidad , que es la ingenuidad de la política exterior francesa : » en argelia todo va bien , las cosas van por buen camino » .
a aquellos que con demasiada frecuencia caen víctimas de la entrega apasionada a su profesión .
¿ qué medidas concretas va a adoptar la presidencia alemana para lograr su objetivo en lo que respecta a la ratificación de la constitución en el plazo oportuno ?
he recibido 6 propuestas de resolución , de conformidad con el apartado 5 del artículo 40 del reglamento .
( se levanta la sesión a las 21.17 horas ) .
creemos que las invenciones de los empleados son una materia que debería regularse por los estados miembros .
¿ se ocupará de que en los aae haya compromisos legalmente vinculantes para el suministro de una financiación escalonada en el tiempo y predecible ?
de conformidad con el artículo 87 del reglamento , se procede a la continuación del debate conjunto sobre una propuesta de resolución y tres informes de la comisión de presupuestos .
a la vista de la naturaleza excepcional de la situación , propongo remitir el asunto a la comisión de asuntos jurídicos .
vicepresidente de la comisión . ( de ) señor presidente , expresaré tan solo una reflexión , más bien una especie de petición .
1. aplicación del acervo de schengen en bulgaria y rumanía (
esta es la razón por la que pediría la posposición de la votación hasta el miércoles , señor presidente .
los votantes de alemania , austria y finlandia no serán partidarios de ello si , por ejemplo , tuviese que haber nuevos rescates para grecia o si este caso terminase en fracaso .
ahora anunciaré el resultado de la votación .
ese es nuestro deseo. espero , señor barroso , que usted lo comparta y adopte muchas de las sugerencias que estamos haciendo aquí , en nombre de toda esta cámara .
que , aún así , el resultado haya sido tan bueno , depende en gran medida del trabajo incansable y entusiasta de la ponente sra. lienemann , que agradecemos .
no aceptables : 3 , 4 , 5 , 8 y 11
señora presidenta , señorías , el grupo italiano de alianza nacional saluda con especial satisfacción la propuesta de ampliar a turquía los programas europeos para la formación y la juventud .
1. celebración de los acuerdos pertinentes con arreglo al artículo xxi del agcs ( votación )
turquía debe seguir mejorando sus relaciones con grecia y esforzarse activamente para encontrar una solución a la crisis de chipre .
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
señor gollnisch , yo ocupaba la presidencia cuando se disolvió su grupo .
el acta de la sesión de ayer ha sido distribuida .
antes de abordar algunos puntos del informe , quiero recordar los motivos por los que he presentado la propuesta y explicar cuál ha sido el principio rector en su elaboración .
las policías francesa y alemana solo tendrán que solicitar autorización a las autoridades griegas o notificarles la vigilancia .
3. convención de lucha contra la desertificación ( votación )
. ( de ) hace más de 30 años fui ponente en este parlamento para la organización común de mercado para el tabaco en bruto .
sus declaraciones sobre los preparativos de la convención de laeken merecen nuestro apoyo. yo le agradezco mucho que su planteamiento coincida con el nuestro .
b5-0605 / 2002 de la sra. carlotti y otros , en nombre del grupo pse , sobre los derechos humanos en el sudán ;
esto es absolutamente irresponsable e inadmisible .
deseamos que la actual crisis económica y financiera que recorre el planeta no afecte negativamente al presupuesto de la unión europea .
pregunta nº 13 formulada por ( h-0721 / 01 ) :
- antes de la votación de la resolución :
con todo , las constantes observaciones críticas del informe del sr. bushill-mathews , que comparto y a favor de las cuales he votado , son muy pertinentes .
señor mayer , le quiero decir que tenía dos minutos pero le he dado cuatro porque le he asignado dos minutos del sr. cunha , que es de su mismo grupo .
( pl ) señor presidente , me gustaría atraer su atención sobre tres asuntos en este debate .
9 . - tratado universal de prohibición de las armas de uranio ( votación )
exigimos que se construya una nueva europa , una europa libre formada por naciones soberanas que establezcan relaciones privilegiadas con rusia .
me satisface que el parlamento europeo se haya manifestado en contra de la liberalizacíón automática del transporte nacional por ferrocarril en 2017 .
por eso precisamente la europa de la libre circulación es la europa de la libre expoliación de los sedentarios en provecho de los nómadas .
¿ qué medidas propone el consejo para compensar la incidencia negativa en el empleo ?
malas condiciones de trabajo para quienes trabajan en la cafetería de los diputados
he recibido , de conformidad con el artículo 37 del reglamento , siete propuestas de resolución para cerrar el debate .
en tercer lugar , éste no es un proceso democrático ni constitucional , sino un juego de poder a puerta cerrada. por eso he votado en contra .
la comisión puede aceptar las enmiendas 5 , 16 y 17 .
otra razón , como indican los datos , es que china se está convirtiendo cada vez más en un país de destino , y no sólo en un país de origen .
señora zimmermann , he propuesto que se recurra a la mesa sobre este asunto , en el mes de enero próximo .
( se levanta la sesión a las 00.20 horas )
antes de la votación sobre la libertad religiosa en china
por último , quiero volver a tres otros ámbitos , en concreto las definiciones , la responsabilidad del productor y las pilas integradas en aparatos .
he recibido ocho propuestas de resolución , presentadas de conformidad con el apartado 2 del artículo 37 del reglamento .
por escrito . - ( pt ) en las últimas décadas , las zonas rurales europeas han sufrido un creciente despoblamiento , tendencia acompañada por un progresivo envejecimiento de la población .
al haberse agotado el tiempo asignado al turno de preguntas a la comisión , las preguntas 53 a 81 se contestarán por escrito .
si en ese caso tenemos dificultades con la opep , apliquemos la política de competencia dentro de la ue .
correcciones e intenciones de voto : véase el acta
tiene la palabra el señor bowis , a quien , por el cariño y respeto que le tenemos , nos alegramos mucho de ver restablecido .
de conformidad con el orden del día , se procede a la votación .
la enmienda 35 es inaceptable por motivos jurídicos y porque hemos evaluado los costes .
al término del debate he recibido seis propuestas de resolución ( 1 ) , presentadas conforme al apartado 2 del artículo 103 .
informe ( a5-0057 / 2001 ) del sr. martínez martínez , en nombre de la comisión de desarrollo y cooperación , sobre los trabajos de la asamblea parlamentaria paritaria acp / ue en 2000 ( 2000 / 2106 ( ini ) )
el pnv da un voto positivo al euro. por razones económicas , pero también por sus consecuencias políticas .
6. impacto de los acuerdos de asociación económica ( aae ) sobre el desarrollo (
bueno , por consiguiente , la comisaria nos ha dicho claramente una cosa : que , de momento , no retira la propuesta .
seguridad general de los productos - pruebas eeb
propuesta de resolución común sobre las conclusiones de la conferencia de la onu sobre el racismo
5. restricciones a la utilización de determinadas sustancias peligrosas en aparatos eléctricos y electrónicos (
reforzar la legislación europea en el campo de la información y de la consulta de los trabajadores ( debate )
esta convergencia burocrática , si se aplica de forma demasiado rígida sociedades distintas , corre el riesgo de producir efectos negativos , incluso desestabilizadores para el sistema .
decisiones relativas a determinados documentos : véase el acta
en segundo lugar , cada diputado dispone de documentos redactados en su propia lengua .
acuerdo multilateral para las inversiones ( ami )
he recibido cinco propuestas de resolución , de acuerdo con el apartado 5 del artículo 115 del reglamento .
asunto : apartado sobre la no discriminación en el tratado de maastricht ii
por todo ello , nosotros votamos en contra del informe .
en segundo lugar , y por ser una cuestión crucial , tenemos que empezar a ensayar formas avanzadas de unificación .
estoy satisfecho de que llegáramos a un acuerdo y hayamos podido evitar una segunda lectura y un posible procedimiento de conciliación .
no estamos socavando la propuesta de la comisión. estamos intentando modernizarla y hacerla más humana , más lógica y más práctica. ese es mi comentario político .
como no quiero engordar las filas de los euroescépticos , he votado a favor de la resolución. pero mis inquietudes están ahí. espero que la cig sepa encontrar soluciones adecuadas .
gracias , sr. rack , se lo recordaremos a los servicios .
lo que yo he pedido , señora presidenta , es determinar si hay 29 diputados que apoyen mi propuesta .
continúa permitiéndose que la industria transformadora local utilice pescado capturado por barcos comunitarios , en el caso de que las capturas pesqueras locales sean insuficientes para abastecer a dicha industria ;
europa será siempre un modelo de libertad , y por eso pido que se cree una radio belarús libre .
1. informe anual 2010 del defensor del pueblo europeo (
2. proyecto de presupuesto general de la unión europea para el ejercicio 2011 modificado por el consejo ( votación )
acuerdo de cooperación científica y técnica con israel
por tanto eso haré , " sans délai " .
– b5-0439 / 03 presentada por la sra. astrid thors , en nombre del grupo eldr ;
pregunta nº 34 formulada por anita pollack ( h-0736 / 97 ) :
es frecuente observar que las regiones afectadas de los estados miembros , incluso de los más desarrollados , carecen de medios suficientes para hacer frente por sí solas a esos fenómenos .
la votación tendrá lugar el miércoles 9 de marzo de 2011 .
quisiera dar las gracias a los representantes del consejo y de la comisión .
señor papoutsis , le invito a que responda usted a la pregunta de la sra. garcía arias .
señor presidente , quiero agradecer al ponente la atención que ha dedicado al informe y la presentación del mismo .
la votación tendrá lugar mañana a las 11.00 horas .
de ahí mi voto en contra del informe .
me gustaría formular una pregunta al señor mandelson sobre el mismo tema , así que quizá esté dispuesto a responder a esta pregunta en privado .
el presidente. tiene la palabra el sr. watson para una cuestión reglamentaria .
es más coherente y más eficaz .
las relaciones entre la unión y los estados del consejo de cooperación del golfo , que este año preside precisamente kuwait , son muy importantes para nuestro parlamento .
debo ser intransigente , habida cuenta del número de oradores. por tanto , dos palabras para terminar , y treinta segundos .
la votación tendrá lugar mañana a las 11.00 horas .
expongo a continuación los asuntos más importantes que la ue propone para el orden del día de la ronda del milenio :
además , solicito respuesta a la siguiente pregunta : ¿ es éste el comienzo de una retirada más amplia de las ayudas al transporte en lo concerniente a suecia ?
con esto nos hallamos en el punto que ya mencioné como un temor. hemos de interrumpir la sesión durante 20 minutos .
instamos a los estados miembros a que simplifiquen los procedimientos para reconocer las cualificaciones .
claramente la estrategia de salud pública también debe incluir la salud mental , tanto por razones de bienestar personal como por razones de cohesión social , progreso y paz social .
de esta manera se refuerzan los instrumentos para combatir la inmigración ilegal y la trata de seres humanos .
( fr ) señor presidente , señor comisario , señorías , debemos recuperar las grandes políticas industriales que han fundamentado la unión europea. este fue el caso del carbón y el acero .
señor presidente , he votado a favor del informe sobre el marcador del mercado único , pero desearía , con todo , hacer algunas precisiones .
composición de las comisiones y delegaciones : véase el acta
la esencia de las enmiendas que propongo y que están en el texto es la siguiente :
se pretenden imponer fuertes contracciones en los gastos internos y de cooperación , cuando , por ejemplo , el principal problema del momento , el desempleo , exigiría un esfuerzo ejemplar .
en nombre del grupo s & d . - ( sk ) señora presidenta , ante todo está claro que estas empresas no solo son engañosas sino también fraudulentas .
3. posición del parlamento sobre el proyecto de presupuesto 2011 , modificado por el consejo - todas las secciones (
agrupación europea de cooperación territorial ( debate )
he recibido seis propuestas de resolución presentadas de conformidad con el apartado 2 del artículo 103 del reglamento .
" la aplicación por ambas partes de las conclusiones " .
gracias , señor poettering. sí , creo que si la votación tuviera lugar mañana viernes , habría dificultades para obtener los 314 votos. aunque ... ¡ nunca se sabe !
5. dispositivos de remolque y marcha atrás de los tractores agrícolas o forestales de ruedas ( versión codificada ) ( votación )
al haberse agotado el tiempo asignado al turno de preguntas a la comisión , las preguntas núms . 40 a 79 se contestarán por escrito .
( de ) el nuevo instituto que se va a crear aquí me parece totalmente justificado y razonable por lo que respecta a sus objetivos y , por tanto , apoyo su establecimiento .
la declaración de la comisión sobre las inundaciones en el norte de italia y en españa .
tiene la palabra el sr. striby .
( el parlamento aprueba la resolución legislativa )
aprecio y apoyo los comentarios de su señoría .
¿ por qué la comisión y otros no han sabido quizá hacer oír sus voces suficientemente en los medios de comunicación ?
informe ( a5-0189 / 2003 ) de la sra. rodríguez ramos , en nombre de la comisión de agricultura y desarrollo rural , sobre la multifuncionalidad agraria y la reforma de la pac ( 2003 / 2048 ( ini ) )
en segundo lugar , la flota debe comprometerse a una gestión sostenible de los esfuerzos pesqueros en aguas de mozambique , cosa que , según el ponente , parece estar garantizado .
asunto : irresponsable incremento de la encefalopatía espongiforme bovina ( eeb ) o enfermedad de " las vacas locas " en españa
la cumbre asem de octubre , en la que participaré , será una buena oportunidad de fortalecer nuestras relaciones con china y , de este modo , plantear importantes problemas mundiales .
transferencias de créditos : véase el acta
el premio que están concediendo hoy se otorga " a la libertad de conciencia " .
la lista de junio aplaude muchos de los puntos y propuestas de actuación contenidas en este informe .
– señor presidente , en primer lugar quiero felicitar calurosamente al ponente por la conclusión de su exposición de motivos .
señor presidente , desde hace meses las noticias de costa de marfil han venido causando justificada alarma en la opinión pública europea y la correspondiente preocupación en nuestro parlamento .
sinceramente , muchísimas gracias , señor comisario , por su contribución .
el consejo estará representado por la sra. neyts-uyttebroeck , presidenta en ejercicio del consejo .
los omg son perjudiciales para la salud pública. se ha demostrado científicamente que algunos de ellos están implicados en las alergias y perjudican el sistema inmunitario .
sería más fácil que lo hiciéramos si tuviéramos indicios fiables de que israel desea realmente infundir nueva vida al proceso de paz .
señor presidente , es más tarde de lo que cualquiera de nosotros hubiera podido prever cuando planeamos esta sesión , por lo que seré muy breve .
en la creación de conexiones con las prioridades y los intereses de la unión ;
la votación tendrá lugar mañana a las 11.00 horas .
aprobación del acta de la sesión anterior : véase el acta
libre circulación de los médicos y el reconocimiento mutuo de sus diplomas
transmisión de los textos aprobados por el parlamento durante la presente sesión : véase el acta
señor presidente , quiero agradecer a mi colega andré souleria su excelente informe .
por escrito . - nos hemos opuesto a esta norma , basándonos en que es cierto que :
en la tierra , en el agua ,
en conclusión , señor presidente , y como ya hemos señalado anteriormente y por tratarse de una primera medida , la directiva debe ser adoptada lo antes posible .
por todo ello y por nuestra excelente cooperación , ¡ gracias !
pregunta nº 32 formulada por richard howitt ( h-0647 / 97 ) :
pregunta nº 39 formulada por arlindo cunha ( h-0595 / 97 ) :
señor presidente , quisiera decirle simplemente que estaba presente ayer aunque mi nombre no figura en acta .
doy por hecho que el parlamento europeo se opondrá enérgicamente a cualquier tendencia de corte antisemita. en estos momentos , esas tendencias son habituales y se están extendiendo .
señora presidenta , parece que fue ayer que el comisario y yo hablábamos sobre otras cuestiones relativas a la seguridad de algunos de estos alimentos .
señor presidente , la noticia más importante de esta noche para mí es que haya ganado el barça . ¡ felicitaciones !
- antes de la votación sobre la enmienda 1 :
la asamblea no me ha seguido , lo lamento .
esta cámara quiere dar las gracias al señor gloser , del consejo , y al señor špidla , de la comisión , por renunciar a su turno al final del debate .
mi compañera barbara dührkop continuará con la explicación de voto .
( la sra. presidenta declara aprobada la posición común así modificada )
b5-0639 / 2000 de la sra. mckenna , entre otros , en nombre del grupo verts / ale , sobre el embargo de las naciones unidas en el iraq ;
fomento del papel de las asociaciones y fundaciones
señor presidente , a propósito del acta de la sesión anterior , yo quiero agradecer públicamente a francia y a bélgica el visible refuerzo de la vigilancia de los edificios .
14. impacto del turismo en las regiones costeras (
aprobación del acta de la sesión anterior : véase el acta
( la asamblea , puesta en pie , guarda un minuto de silencio . )
queda a juicio de la sra. presidenta en ejercicio del consejo considerar si ha contestado suficientemente la pregunta .
transmisión de los textos aprobados por el parlamento durante la presente sesión : véase el acta
bueno , me temo que estoy bloqueado en busca de una respuesta. pero sea lo que sea , debemos asegurarnos de que no lo desechamos por ignorancia .
prometo no decir a sus electores que estaba persiguiendo a la sra. oomen-ruijten por el hemiciclo .
por escrito . - ( it ) señor presidente , señorías , he votado a favor del informe sobre medidas de seguridad y datos biométricos en pasaportes y documentos de viaje .
transmisión de los textos aprobados por el parlamento durante la presente sesión : véase el acta
hace circular el dinero por todo el mundo , cerrando plantas en europa y los países desarrollados y reabriéndolas en lugares donde los salarios son una mínima parte del coste .
productos de cacao y de chocolate
en segundo lugar , los recursos humanos reflejan , por primera vez , nuestra creciente necesidad de codecisión en virtud del nuevo tratado. tenemos una estructura organizativa transparente y bien definida .
correcciones e intenciones de voto : véase el acta
cedo la palabra al señor donner para que hable durante diez minutos en nombre del consejo .
a pesar de las buenas intenciones , hay algunas deficiencias en el informe. muchas de ellas se mejoran a través enmiendas del grupo pse , a las cuales doy mi voto .
( la sesión , suspendida a las 12.40 horas , se reanuda a las 15.00 horas )
no necesitamos más retrasos , sino una legislación que tome en cuenta a los consumidores y el principio de cautela .
asunto : solicitud de millares de ciudadanos cubanos para la celebración de un plebiscito
solicitud de urgencia : véase el acta
lamentamos y condenamos de la manera más enérgica el uso de estas prácticas a la vez que solicitamos sanciones contundentes a los responsables .
por lo tanto , resaltamos la necesidad de proteger las características específicas de la agricultura en varios estados miembros y , en concreto , en portugal .
creo que todo acabará bien. creo que nuestros descendientes van a tener un futuro tan feliz como lo han sido las circunstancias que ha vivido nuestra generación .
me resulta inaceptable que se hagan generalizaciones totalmente erróneas , como la afirmación de que todos los eurodiputados tienen derecho a dos pensiones .
de conformidad con el orden del día , pasamos al debate de 2 propuestas de resolución :
felicito cordialmente a nuestro ponente , el sr. ken collins , por el trabajo que ha realizado en el transcurso de la primera lectura y de esta segunda lectura .
debemos poner fin al empleo de inmigrantes ilegales , tanto para protegerlos de la explotación como para evitar daños en la economía del país en cuestión .
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto de las siguientes propuestas de resolución :
la votación tendrá lugar el jueves .
en primer lugar , la proporción de los impuestos sobre la energía , que representa un promedio del 76 % de la fiscalidad medioambiental , frente al 21 % del transporte .
. señor presidente , he escuchado con mucha atención todas las opiniones manifestadas aquí por los diputados que han intervenido en este debate .
cualquier fuerza política que se mantiene al margen , ofreciendo de este modo una coartada a esta política oscurantista , también tiene una importante responsabilidad en esta histeria anticomunista .
todo lo que contribuya a sensibilizar la opinión pública es pues útil y positivo .
gracias , señora lulling. por supuesto , la asamblea le agradece su consejo .
el siguiente punto es la declaración de la comisión sobre la evaluación de las horas de conducción y los períodos de descanso .
gracias , señora jöns. es un agradecimiento muy personal .
gracias , señor ministro. tal vez sea capaz de descubrirlo en su viaje de vuelta a casa esta noche .
he votado a favor de la enmienda presentada por el ppe-de que propone retirar la palabra " toro " del apartado 71 del informe jeggle .
6. adaptación de determinados actos al procedimiento de reglamentación con control ( parte iii ) (
corea es el cuarto mayor socio comercial no europeo de la eu , y la eu es el mayor inversor extranjero de corea .
puesto que pensamos que no debe realizarse la unión económica y monetaria , hemos decidido abstenernos en la votación sobre este informe .
señoría , le doy las gracias y tomo nota de su intervención .
resolución sobre las mujeres en la toma de decisiones ( b5-0180 / 2000 )
cuadro analítico de las enmiendas sobre la propuesta de directiva del parlamento europeo y del consejo sobre normas de calidad y seguridad de los órganos humanos destinados a trasplantes
ya es hora de que europa admita esta constante geopolítica y abandone rápidamente sus estériles campañas inquisitoriales .
señor presidente , deseo congratularme con el ponente sr. schröder y con todos los que han intervenido en un debate que me ha parecido de gran calidad .
de conformidad con el orden del día , se procede a la comunicación de la comisión sobre asuntos exteriores .
señor presidente , quisiera decirle al comisario que yo también estoy a favor de " podrán " y no " deberán " . también soy co-signataria .
el informe comete un error imperdonable al sacar conclusiones definitivas sobre la base de afirmaciones no demostradas y controvertidas , convirtiendo opiniones en verdades e insinuaciones en hechos .
señor presidente , señores comisarios , señorías , puesto que ya he intervenido antes , seré breve .
miembro de la comisión europea . - señor presidente , intentaré responder a algunas de las preguntas planteadas .
( el presidente invita a la oradora a que concluya . )
de conformidad con el orden del día , se procede al debate de 7 propuestas de resolución sobre zimbabue .
de ahí nuestro voto en contra .
así que mantengamos nuestro compromiso con la paz. respaldemos a israel. al mismo tiempo , no olvidemos los derechos de los palestinos. creo que merecen también nuestra atención y respaldo .
tiene la palabra el señor pęk .
14. política comunitaria de innovación en un mundo cambiante (
así pues , el informe allana el camino para que el monopolio de empresas de seguros privados aumente sus beneficios gracias a su entrada en un nuevo sector rentable .
de conformidad con el orden del día , se procede a las correcciones e intenciones de voto .
estos comentarios explican que votemos en contra del informe de la sra. fontaine sobre un servicio voluntario europeo para los jóvenes .
( se abre la sesión a las 9.05 horas )
aprobación del acta de la sesión anterior
en segundo lugar , los estudios científicos independientes realizados hasta la fecha no justifican una modificación de la base científica para estos límites de exposición .
a mi juicio , es lamentable que no hayamos optado por legislar mejor y por desregular como ha propuesto la comisión , y lamentamos las excepciones propuestas .
señor presidente , señora presidenta en ejercicio del consejo , muchas gracias por su respuesta .
- conseguir que la educación elemental se generalice en los países en vías de desarrollo ,
no quiero iniciar un debate sobre otros asuntos , porque perderíamos de vista nuestro principal objetivo. por tanto , no puedo aceptar esta parte de la enmienda 9 .
actos delegados ( artículo 87 bis del reglamento ) : véase el acta
se han aceptado enmiendas en materia de independencia. espero que el futuro nos demuestre su utilidad , pues son la garantía de una necesaria confianza en los mercados .
también confío en que la lista que el comisario frattini acaba de leer no sea excluyente , porque he advertido que no se incluyen algunas de estas modificaciones .
señora presidenta , deseo proponer tres medidas .
también creo que es muy importante que se vigile de cerca la preservación de la cultura local , especialmente los monasterios ortodoxos de la zona .
así pues , recibimos con satisfacción las declaraciones realizadas en nombre de la comisión europea , y esperamos que continúe demostrando su coraje político y audacia sobre esta cuestión .
en el debate sobre la constitución también debemos velar por que la comisión mantenga su condición de defensora de los intereses comunitarios .
. ( fr ) este informe identifica hombres y mujeres con los animales , mostrándolos incapaces de dominar sus impulsos sexuales , los cuales les conducen inevitablemente al coito .
señor schultz , estoy segura que el sr. dell ' utri será muy sensible a su solicitud .
somos partidarios de que los estados miembros de la ue creen un portal en internet en donde publiquen algunos indicadores medioambientales relevantes .
por tratarse de asuntos semejantes , las preguntas núms . 13 y 14 se contestarán simultáneamente .
la comisión no puede aceptar las enmiendas 1 , segunda parte , 11 ni 13 , pues fragmentarían el mercado interior .
por último , me gustaría expresar mi sincero agradecimiento a todos los ponentes alternativos por sus observaciones y su ayuda durante la elaboración de este informe .
creo que el documento no ha sido retirado. estará a disposición de los colegas en esta cámara en todas las lenguas .
pregunta nº 9 del sr. wibe ( h-0875 / 96 ) :
estaré encantado de hacerlo así , señor staes .
ya que estos productores cuentan con el apoyo político de esta asamblea , creo que no sería muy justificable el que no recibieran el apoyo económico por unas pesetas .
el informe de marie-thérèse sanchez-schmid , en nombre de la comisión de cultura y educación , sobre " liberar el potencial de las industrias culturales y creativas "
hay que trasladar al consejo económico transatlántico el mensaje de que cuenta con el respaldo del parlamento europeo para progresar en esta dirección .
y , por último , debe aclararse la cuestión de la relación entre los trips y los wipo ­ también aquí el silencio de la comisión por " respuesta " .
declaraciones por escrito ( artículo 149 del reglamento )
señora presidenta , nuestro objetivo , una vez más , es proteger la seguridad de los consumidores en relación con los residuos de medicamentos veterinarios en los productos de origen animal .
señor presidente , señor comisario , señorías , yo también quiero dar las gracias al ponente por sus interesantes historias , pero le vamos a dejar que se quede en su pequeño mundo .
pregunta nº 54 formulada por arlene mccarthy ( h-0912 / 96 ) :
[ com ( 2002 ) 201 - c5-0270 / 2002 - 2002 / 0098 ( cns ) ]
. señor presidente , me pregunto si el comisario se siente como en casa entre todas estas mujeres. a mí no me importa admitir que yo sí .
señor verheugen , tiene usted la palabra para responder conjuntamente estas dos preguntas .
asunto : importe total de las multas impuestas a las empresas en el marco de las normas de competencia
ojalá que del mal surja el bien y que europa se convierta en un lugar mejor para sus ciudadanos ; ése es , señorías , mi deseo más ferviente .
los estanqueros metropolitanos no comprenden tampoco este discurso esquizofrénico , cuando hoy se enfrentan a graves dificultades de supervivencia .
aunque bastantes propuestas son positivas , hay cuestiones que causan especial inquietud :
de conformidad con el orden del día , se procede al debate de la declaración de la comisión sobre la situación actual de las fuerzas de policía en eslovaquia .
la reforma judicial , que comenzó en 2009 , sigue estando incompleta en muchos aspectos , pero requiere una rectificación sistemática .
semejante incomprensión de los resortes de la alta política , semejante negación de las realidades geopolíticas hacen augurar nuevas y graves desilusiones .
la resolución que hoy queremos aprobar es una modesta contribución a esa alianza para compartir juntos problemas y soluciones .
señor presidente , dado que nos encontramos al final de la legislatura , quisiera que mi proyecto de resolución legislativa también se sometiese a votación .
pregunta nº 50 formulada por ( h-0057 / 01 ) :
por tratarse de asuntos semejantes , las preguntas 11 y 12 se contestarán conjuntamente .
- antes de comenzar la votación :
11. coordinación de los sistemas de seguridad social (
señor presidente , al felicitar al sr. liese por la calidad de su informe querría centrarme en las tres enmiendas que , una vez más , presento con su apoyo .
finalmente , más allá de nuestra satisfacción por esta propuesta , permítanme añadir la de los profesionales de la carretera que han participado en su elaboración .
lisboa no está muerta. no obstante , la opción elegida en irlanda es una decisión soberana del pueblo irlandés. sólo el pueblo irlandés puede modificar esa decisión .
muchas gracias , señor de rossa. así se hará , dándose curso a la cuestión que ha planteado .
, . señorías , he escuchado este debate con interés. quiero tocar tan solo algunos puntos , si me lo permiten .
– el debate queda cerrado .
13. un nuevo marco financiero plurianual para una europa competitiva , sostenible e integradora (
. ( fr ) la ampliación de la unión europea a los diez países de europa del este , más malta y chipre , es un gran proyecto .
podemos y deberíamos aprender unos de los otros. en todos los casos , la efp debería disfrutar del mismo estatus que la enseñanza general en toda europa .
ponente . - ( el ) señora presidenta , comisario , gracias. tengo unos cuantos comentarios en relación a lo que acabamos de oír .
por consiguiente , sugiero que levantemos la sesión. ya tendremos oportunidad de seguir .
la resolución que mañana aprobaremos apuesta , precisamente , por un reforzamiento de los mecanismos institucionales , como este parlamento reclamó ya en su resolución del pasado 26 de marzo .
b5-0436 / 2000 de las sras. malsmström y ries , en nombre del grupo eldr ,
en mi opinión , presentamos una propuesta transaccional aceptable que supone un compromiso entre la ecología , por un lado , y la economía agrícola , por otro .
muchos de ustedes sabrán que he estado observando a albania durante catorce años , desde que salió de un largo periodo de dictadura y se acercó a la comunidad europea .
quiero darles las gracias a todos ustedes y desearles una navidad y un año nuevo realmente felices .
¿ qué planes tiene la presidencia finlandesa para avanzar en la búsqueda de una toma de decisiones más efectiva , democrática y transparente en este ámbito ?
( la sesión , suspendida a las 19.25 horas , se reanuda a las 21.00 horas ) .
recomendación para segunda lectura tamino ( a4-0011 / 97 )
( sk ) señor presidente , señorías , permítanme un breve resumen en relación con el apartado " otras secciones " .
acuerdo de libre comercio ue-india ( breve presentación )
a algunas personas no les incomoda , pero la realidad es que la intervención del consejo ha provocado una gran incertidumbre , tanto moral como jurídica .
por escrito . - se debe conceder una mayor prioridad a la dimensión urbana de la política de cohesión .
correcciones e intenciones de voto : véase el acta
2. modo de afrontar el reto de la eficiencia energética mediante las tecnologías de la información y la comunicación ( votación )
( el presidente declara aprobada la posición común así modificada ) ( la sesión , suspendida a las 12.00 horas , se reanuda a las 12.45 horas )
la votación tendrá lugar mañana las 12.00 horas .
proclamo , por tanto , vicepresidentes electos del parlamento europeo a los candidatos que acabo de nombrar y les doy mi enhorabuena por esta elección .
( el parlamento rechaza el procedimiento de urgencia )
por tanto , pido que , en la próxima legislatura , ustedes , o aquellos que retomen este expediente , presenten una propuesta para cambiar este texto legal .
trasmitiré las preocupaciones de su señoría a la comisión y al consejo .
pregunta nº 42 formulada por bart staes ( h-0436 / 03 ) :
la votación tendrá lugar hoy a las 12.00 horas .
señor presidente , deseo ante todo subrayar la notable lección magistral que nos ha dado , una vez , más la sra. carrère d ´ encausse .
pregunta nº 47 formulada por konrad schwaiger ( h-0124 / 97 ) :
señor presidente , señorías , quisiera sustituir una parte de la enmienda , es decir , sustituir las palabras « se dará prioridad » por las palabras « la comisión apoyará » .
además , han de rechazarse las enmiendas 35 y 43 , ya que inciden negativamente en el derecho comunitario ya reconocido sobre la intermodalidad y las obligaciones de servicio público .
señor presidente , señorías , en doha se realizó un buen trabajo. pienso que existen tres razones para valorar positivamente los resultados .
la votación tendrá lugar el jueves a las 11.30 horas .
apoyaré este informe , las modificaciones de la comisión , pero invito a los diputados a respaldar también las enmiendas de la comisión de medio ambiente relativas a las normas sociales .
( el parlamento rechaza el procedimiento de urgencia )
la votación tendrá lugar hoy a las 12.00 horas .
de conformidad con el orden del día , se procede al debate del informe ( a4-0264 / 96 ) del sr. gillis , en nombre de la comisión de agricultura y desarrollo rural , sobre la
señor presidente , ¿ podría darnos alguna indicación sobre lo que hará el parlamento europeo con respecto a esta cuestión tan grave ?
b5-0767 / 2001 de van den berg , en nombre del grupo pse ,
asunto : uso de normas para la transmisión de señales de televisión
por consiguiente , su señoría deberá responder a tres preguntas , y termino con esto .
pregunta nº 31 formulada por jan andersson ( h-0616 / 97 ) :
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
tiene la palabra el sr. carnero para una cuestión de orden muy breve. espero que sea una cuestión de orden .
b5-0428 / 2001 del sr. collins , en nombre del grupo uen , sobre las consecuencias de la masacre de la familia real de nepal ;
la votación tendrá lugar el jueves a las 12.00 horas .
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto de los siguientes informes :
con esto concluyen las preguntas a la comisión .
como demócrata-cristiano sueco me siento obligado a apoyar la política restrictiva y vencedora ( 311 votos a favor , 202 votos en contra y 39 abstenciones ) en el parlamento europeo .
1. zimbabue , en particular el caso de farai maguwu (
quiero destacar los principales objetivos de las enmiendas :
aprobación del acta de la sesión anterior : véase el acta
. - ( pl ) señora presidenta , señora comisaria , me gustaría llamar su atención hacia tres cuestiones en el contexto de este debate .
declaraciones por escrito ( artículo 149 del reglamento )
la secretaría me dice que tiene razón. los servicios ya lo sabían y se asegurarán de que todas las versiones en distintos idiomas coincidan .
1. programas de acción anuales para brasil y argentina ( 2008 ) (
promoción de la seguridad vial en la ue
señor presidente , quiero felicitar sinceramente a la ponente por su informe y quiero agradecerle su colaboración conmigo .
no creemos que suecia deba formar parte de la unión monetaria. tampoco recomendamos a otros países que participen en ella .
( la sesión , suspendida a las 20.35 horas , se reanuda a las 21.00 horas )
sería convincente ; quizá pudiera verse de este modo -se que es una comparación injusta- y con ello llegar a otra conclusión .
dos : quitar a las farc de la lista de organizaciones terroristas. además , el propio régimen reconoce que es una organización político-militar .
eso ha derivado en una reducción significativa de las reservas introducidas en el proyecto de presupuesto de 2010 en la primera lectura del parlamento .
. he votado en contra de la propuesta sobre la conservación de datos .
señora presidente , tomo la palabra en nombre del compañero sr. roubatis , que es miembro de la comisión de asuntos exteriores y no puede estar presente hoy .
asunto : consejo de ministros de medio ambiente del 23 de marzo de 1998
el consenso pondrá de relieve los principios de humanidad , neutralidad , imparcialidad e independencia .
mi siguiente pregunta se refiere a la autoridad de seguridad alimentaria . ¿ cuándo van a presionar finalmente al consejo para que nos deje asumir la autoridad de seguridad alimentaria ?
señor presidente , señorías , en otras ocasiones ya recalqué la calidad del trabajo llevado a cabo por la comisión de investigación , que fue la primera constituida por el parlamento europeo .
el informe abarca una serie de medidas encaminadas a la prevención de la infección en humanos , por lo que hemos votado a favor .
señor fischler , tiene usted la palabra para responder a la pregunta complementaria del sr. izquierdo collado .
señoras y señores , ¿ no deberíamos comenzar por fin con nuestros debates ?
« el parlamento , por su parte , debe a dos representantes en el comité de dirección » .
el consejo europeo de niza celebrado del 8 al 11 de diciembre de 2000 permitió a la conferencia intergubernamental algunos avances reales .
tal como lo han hecho otros oradores , quisiera destacar también la ausencia de la presidencia española. esto significa que no se respeta el importante tema del desarrollo sostenible .
por lo tanto , he decidido abstenerme en la votación general final , porque creo que el resultado de las diferentes votaciones no asegurará el equilibrio necesario .
. el actual conflicto con china pone de relieve una tendencia creciente , que dificulta las cosas a nuestras propias industrias del textil y de la confección .
declaraciones por escrito ( artículo 149 del reglamento )
- pregunta nº 15 formulada por paulo casaca ( h-0638 / 02 ) :
le ruego me confirme si los demás grupos retiraron la suya .
de conformidad con el orden del día se procede al debate sobre la situación en fiyi .
los socialdemócratas suecos y daneses hemos votado hoy en contra del informe presentado por josé maría gil-robles gil-delgado sobre la cooperación reforzada .
el turno de preguntas queda cerrado .
el proceso de ratificación del tratado de adhesión está ya muy avanzado y confiamos en que se completará a tiempo .
quizás debamos cambiarlo en el futuro pero por el momento tenemos que cumplir las normas .
pregunta nº 16 formulada por ( h-0624 / 01 ) :
transmisión de textos adoptados durante la presente sesión : véase el acta
el siguiente punto del orden del día es el turno de preguntas al presidente de la comisión .
– señor presidente , señorías , el mundo real en que vivimos está muy lejos de ser un mundo justo , por lo que es necesario cambiar los modelos políticos tradicionales .
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
tiene la palabra el sr. söderman , defensor del pueblo europeo .
la votación tendrá lugar mañana a las 11.30 horas .
( la sesión , interrumpida a las 19.20 , se reanuda a las 21.00 horas )
¡ cuatro años de trabajo y una votación nominal !
si ahora el debate se reduce al vodka , deberíamos preguntarnos , en primer lugar , si esto es correcto y , en segundo lugar , qué se esconde detrás de ello .
quisiera pedirle , señor presidente , que la presidenta de este parlamento envíe a las autoridades mexicanas esta resolución nuestra , cuyo texto completo le va a llegar hoy .
( el parlamento accede a la solicitud )
mis felicitaciones al ponente , sr. whitehead , y a todos que han intervenido en la elaboración de este excelente informe .
( más de 13 diputados , de pie , expresan su protesta y , por consiguiente , el parlamento rechaza la propuesta de votación de la enmienda oral del apartado 14 )
( la sesión interrumpida a las 13.58 horas , se reanuda a las 15.00 horas )
intervenciones de un minuto sobre asuntos de importancia política e
señora presidenta , para empezar , nosotros consideramos positivo el informe del sr. collado , porque aborda verdaderamente el crítico tema de la cohesión económica y social .
su santidad , usted representa al credo cristiano , y el rabino principal jonathan sacks se dirigirá al parlamento europeo en estrasburgo en noviembre como representante del credo judío .
señor presidente , naturalmente el grupo are -al que pertenezco- votará con toda probabilidad a favor de la resolución que se presenta .
declaro reanudado el período parcial de sesiones del parlamento europeo , interrumpido el jueves , 16 de enero de 2003 .
señor presidente , unos breves comentarios finales sobre el debate de esta mañana en el parlamento .
hemos tomado nota de su preocupación , señor schulz .
de acuerdo , pero hasta eso requeriría una reunión de la comisión responsable .
. ( fr ) el mantenimiento parcial del párrafo 15 me obligaba a votar a favor del informe stenmarck sobre el estado de previsiones del parlamento europeo para 2003 .
. ( fr ) como miembro de la comisión parlamentaria mixta ue / chipre , me alegra poder hablar de los progresos de chipre en las negociaciones para entrar en la unión europea .
estos son , señor presidente , los tres puntos que quería destacar de un documento que nos puede ser muy útil para nuestro trabajo futuro .
la votación tendrá lugar hoy a las 17.30 horas .
( fr ) tan solo quisiera comunicar a la cámara cierta información que he recibido hace un momento .
no obstante , centraré mi atención en el problema de los fraudes y las irregularidades .
preparación de la cumbre de copenhague sobre el cambio climático ( debate )
composición del parlamento : véase el acta
pase lo que pase , pues , señorías , sigan ustedes , eurófilos y eurómanos de toda clase , suministrándonos argumentos tan divertidos .
sin embargo , hemos votado a favor de la resolución en su conjunto .
¿ debo acaso repetir el interés que reviste el aprendizaje de las lenguas , para facilitar la libre circulación y los intercambios culturales ?
quisiera dar la bienvenida a la cámara al sr. frattini , presidente en ejercicio del consejo .
por consiguiente , apoyo que el parlamento mantenga la financiación inicial destinada a estas áreas .
señor presidente , ha sido un turno largo , había , sin embargo , muchas enmiendas y pienso que le debía al parlamento abordar todas ellas .
por ello , acojo muy favorablemente y apoyo este documento a través del cual europa emprende una acción concreta para limitar los gravísimos daños que los accidentes de tráfico ocasionan .
de conformidad con el orden del día , se procede a la presentación del informe anual del tribunal de cuentas .
comprendo la observación que hace el sr. oostlander. pero ustedes también deben intentar comprender que cualquier cambio tendría que aplicarse a todos por igual .
de conformidad con el orden del día , se procede al debate de seis propuestas de resolución sobre sri lanka . ( 1 )
la votación tendrá lugar el jueves a las 12.00 horas .
orden del día de la próxima sesión : véase el acta
hoy tengo el triste deber de hablar del cobarde asesinato , a manos de terroristas en el iraq , del ciudadano italiano fabrizio quattrocchi .
- antes de la votación del artículo 5 , enmienda 77
( el parlamento aprueba la resolución legislativa )
aprobación del acta de la sesión anterior : véase el acta
de othmar karas , en nombre de la comisión de asuntos económicos y monetarios , sobre el libro verde sobre los servicios financieros al por menor en el mercado único .
b5-0661 / 2001 del sr. gahrton y otros , en nombre del grupo verdes / ale , sobre la evolución de las relaciones entre la unión europea y el cáucaso meridional .
¿ se opone alguien a esa petición ?
señor presidente , espero que las intervenciones posteriores a los discursos finales de la comisión y del consejo tengan algo más de contenido que las intervenciones que los han precedido .
áfrica no es simplemente un teatro para la ayuda humanitaria , tiene que ser un actor en su propio desarrollo , con la unión europea como socio .
señor presidente , el señor patten ha definido estos acuerdos con dos palabras : " estrategia " y " transitorio " . debo agradecer su franqueza , porque en cierto modo ambos conceptos son contradictorios .
si no hay observaciones quedaría aprobado el orden del día .
de geoffrey van orden , en nombre de la comisión de asuntos exteriores , sobre la adhesión de bulgaria a la unión europea , y
también creo que merece la pena fomentar esta actividad a través de medidas colaterales y que toda contribución científica a este respeto debería ser bien recibida .
– con esto concluye el turno de votaciones .
( en ) señor presidente , doy las gracias al comisario y al señor gloser por sus respectivas declaraciones sobre las relaciones entre los estados unidos y europa .
el turno de votaciones queda cerrado .
señora presidenta , señorías , son los jóvenes los más castigados por esta crisis .
- desarrollar y coordinar sistemas eficaces de prevención y alerta .
con esto concluye la votación sobre el presupuesto .
la votación tendrá lugar durante el segundo periodo parcial de sesiones de febrero .
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
por último , deseo , en interés del ciudadano europeo , que el euro sea estable y seguro , incluso en los momentos económicamente malos .
¿ revisará el consejo los procedimientos que aplica para responder a las preguntas parlamentarias que se le plantean ?
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
el acta de la sesión del viernes 16 abril de 1999 ha sido distribuida .
es francamente inconveniente que el parlamento europeo se manifieste unilateralmente sobre la eventual adhesión de rusia a la unión cuando rusia , en el hecho , no ha solicitado tal adhesión .
coherencia de las políticas europeas en favor del desarrollo y concepto de « ayuda oficial al desarrollo plus » ( breve presentación )
( el parlamento aprueba la propuesta de la comisión )
último punto muy positivo : nuestro negociador , pascal lamy , se ha impuesto por su clarividencia , su sensibilidad , sus conocimientos y su autoridad .
a pesar de todo , he decidido votar a favor del informe porque reduce la posibilidad de que en las ayudas influyan determinados intereses particulares nacionales .
estamos atravesando un periodo de cambios y desafíos económicos agudos. debemos proteger y promover la política que pone en práctica la solidaridad y la cohesión y reforzar su eficacia .
esta no es mi visión de lo que debe ser la estrategia contra la droga. por tanto , he votado en contra .
aprobación del acta de la sesión anterior : véase el acta
desde la firma del acuerdo iter en noviembre de 2006 , sus socios han respetado adecuadamente los compromisos contraídos durante las negociaciones sobre iter .
b ) cada año mueren 250.000 trabajadores agrícolas en los países en desarrollo como consecuencia del uso de plaguicidas ( información procedente de la oms ) .
pregunta nº 22 formulada por per gahrton ( h-0256 / 96 ) :
señor presidente , la comisión está muy atenta a las cuestiones que se han suscitado en esta asamblea con relación a la ex yugoslavia .
los trabajadores de la unión europea tienen la facultad de condenar el tratado europeo y a la propia unión europea .
concretamente , sobre la prohibición y el juicio del comité directivo científico podría decir por qué son necesarias negociaciones suplementarias , si el juicio es tan claro y unánime ...
opino que la modificación del tratado de la unión solamente debe realizarse por unanimidad en el consejo de ministros .
declaro la apertura del periodo anual de sesiones del parlamento europeo para el año 2002-2003 .
hemos tenido unos objetivos muy ambiciosos en el mediterráneo. los resultados han sido mucho más modestos , sobre todo en los ámbitos de derechos humanos , democracia y medio ambiente .
señora presidenta , yo creo que tenemos que responder a dos preguntas básicas a estas alturas .
quisiera dar las gracias a la señora morgan , al señor langen y al señor seppänen por sus excelentes informes y a todo el parlamento por este debate .
el primero es que tenemos que llegar a un acuerdo legalmente vinculante .
de cara a este crimen espeluznante , el parlamento europeo no tiene un solo motivo para condenar a israel .
el siguiente punto es el debate conjunto sobre :
ante estas circunstancias hemos tenido que establecer una serie de prioridades. estas han sido :
16. modificación de los artículos 3 y 4 del reglamento del parlamento ( votación )
señor murphy , tomo nota de su declaración. he recibido efectivamente su escrito y lo he transmitido a los cuestores , quienes van a ver si corresponde dar curso a esto .
por cierto , ahora la gran mayoría de las comunidades autónomas ya han reprogramado sus cuadros financieros , a excepción de andalucía , extremadura y castilla la mancha , ¡ qué casualidad !
. señor presidente , yo también quiero felicitar a la sra. boumediene-thiery por este trascendental informe .
señor presidente , de aquí a decenios , cuando historiadores y estudiosos del tiempo que hoy vivimos intenten descodificarlo , tendrán una clave en la palabra renault .
( el presidente retira la palabra al orador )
en tercer lugar , prohibir el uso de datos para fines no relacionados con la lucha contra el terrorismo .
. señor presidente , gracias por darme la oportunidad de debatir con sus señorías los resultados de la exitosa conferencia sobre el cambio climático celebrada en diciembre en montreal .
por escrito . - ( pt ) la mayoría del parlamento europeo expresa una vez más su ya habitual posición neoliberal e intervencionista sobre las relaciones entre la ue y rusia .
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
lo sé. sin embargo , que yo sepa ni la sra. ahern ni la sra. morgantini pertenecen al grupo del ppe-de .
corrección de errores ( artículo 204 bis del reglamento ) : véase el acta
por consiguiente , he decidido votar a favor de este informe .
( en ) señora presidenta , me han decepcionado las palabras del comisario špidla de hoy cuando ha dicho que no propone una nueva comunicación sobre este asunto .
25. aprobación de la gestión 2009 : empresa común artemis (
( ro ) en breve se publicarán los informes de la comisión europea que reflejan los progresos de rumanía y bulgaria en la reforma del sistema judicial .
¿ ha tenido en cuenta la comisión las resoluciones del parlamento europeo sobre la ley helms-burton ?
curso dado a las posiciones y resoluciones del parlamento : véase el acta
señor presidente , yo quisiera hacer unas observaciones muy obvias que , precisamente por ser obvias , deben ser tenidas en cuenta por los señores diputados a la hora de votar .
he recibido nueve propuestas de resolución de conformidad con el apartado 2 del artículo 37 del reglamento .
( aplausos ) todo esto carecía de importancia para ellos. tenían un objetivo y cualquier medio era bueno para conseguirlo .
debemos centrarnos en la tarea esencial del parlamento y aplicar un gran número de restricciones en los demás ámbitos .
5. vigesimosexto informe anual sobre el control de la aplicación del derecho comunitario ( 2008 ) (
felicito a todos los que han contribuido a este informe con este resultado .
la pregunta complementaria del sr. rübig me ha preocupado profundamente .
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
por escrito . - en la votación final , voté a favor. la enmienda del grupo ecr , por la que voté en contra , fue rechazada .
pregunta nº 36 formulada por ( h-0276 / 01 ) :
señor markov , me ha preguntado usted sobre tres aspectos. quisiera dejarle claro que la comisión se puso a trabajar inmediatamente con el fin de proporcionarle las respuestas que esperaba .
es inaceptable que en el informe dary se proponga otra vez un período transitorio de diez años , sin que se adopte , antes de nada , un régimen definitivo .
dada la limitación del tiempo , voy a dejarlo aquí y no voy a pedir al ministro que me dé una respuesta , en vista del interés del sr. fitzsimons .
señora presidenta , quiero agradecer al señor poettering la publicidad que acaba de dar a este debate. gracias .
la votación tendrá lugar hoy a las 12.00 horas .
de conformidad con el orden del día , se procede al turno de preguntas ( b4-0001 / 98 ) . examinaremos las preguntas dirigidas a la comisión .
debates sobre casos de violaciones de los derechos humanos , de la democracia y del estado de derecho ( debate )
intervenciones de un minuto sobre asuntos de importancia política
señor presidente , agradezco a la presidencia francesa su declaración , que ha sido muy clara .
23. aprobación de la gestión 2009 : agencia europea para la gestión de la cooperación operativa en las fronteras exteriores ( frontex ) (
por escrito . - ( pt ) ¿ cómo pretende la mayoría parlamentaria utilizar la política de cohesión para fomentar la integración de las comunidades y los grupos vulnerables , cuando ésta :
declaraciones por escrito ( artículo 149 del reglamento )
veo tres ámbitos principales para las acciones a realizar :
( el presidente interrumpe a la oradora )
esta resolución no hace referencia a la decisiva contribución de la unión soviética a la victoria sobre el fascismo .
miembro de la comisión . - señor presidente , yo voy a abordar la cuestión de la financiación pública de opel / vauxhall por parte de uno o más gobiernos europeos .
informe sauquillo pérez del arco ( a5-0328 / 2000 )
hay , además , buenas noticias procedentes de rusia : la economía está creciendo. esto es bueno tanto para rusia como para la ue .
ponente . - ( es ) gracias , señora presidenta ; continúo .
presentación de documentos : véase el acta
( la asamblea , puesta en pie , guardó un minuto de silencio ) .
señor presidente , es perfectamente posible suspender la sesión durante cinco o diez minutos para solucionar el incidente , y continuar luego con la votación .
por consiguiente , la lista de junio no puede respaldar el informe .
no tenemos otra opción que votar en contra de este proyecto de resolución , tal y como hicimos en julio .
sin embargo , esta enmienda ha sido bloqueada por los socialistas en el grupo de trabajo .
orden de los trabajos : véase el acta
de conformidad con el orden del día , se procede a la declaración de la comisión sobre las tempestades en europa .
informe ( a5-0152 / 2000 ) del sr. redondo jiménez , en nombre de la comisión de medio ambiente , salud pública y política del consumidor , sobre
con el fin de cumplir sus compromisos internacionales , la unión europea debe aprobar formalmente la decisión sobre la celebración de la convención de aarhus .
por escrito . - ( el ) el cambio climático es el resultado de la explotación irresponsable de recursos naturales con fines lucrativos y en nombre del capital .
podemos asegurarnos de que integran todos los modos de desplazamiento : los menos agresivos , el transporte público , por vías navegables -el señor blokland tiene razón- y el transporte ferroviario .
al haberse agotado el tiempo asignado al turno de preguntas a la comisión , las preguntas nº 63 a 93 y 96 a 112 se contestarán por escrito .
. – esencialmente , quiero decir que me niego a que enterremos hoy el proyecto de tratado constitucional .
señora presidenta , antes que nada , quisiera agradecer todos los esfuerzos de la sra. fraisse , ponente de este informe .
con esto concluyen las explicaciones de voto .
con esto concluye el turno de preguntas .
13. financiación y funcionamiento del fondo europeo de adaptación a la globalización (
en nombre del consejo , tiene la palabra la sra. ferrero-waldner .
se trata de un asunto jurídico .
( el presidente constata que no hay objeción a que se tome en consideración la enmienda oral )
ponente . - señora presidenta , hay mucha materia para el debate .
gracias , señor comisario , y gracias a todos los oradores que han participado en este importante debate sobre un tema de tanta relevancia .
( fr ) señor presidente , en primer lugar quisiera agradecer sinceramente al señor sterckx su labor y felicitarlo por los resultados de las negociaciones con el consejo .
después de la votación nominal de la enmienda nº 22
miembro de la comisión . - ( fr ) señora presidenta , señorías , antes de nada , permítanme agradecerles haber incluido a birmania en el orden del día de esta reunión .
cuatro países , dinamarca , irlanda , reino unido y suecia quieren sustraerse a la norma sobre el tratamiento no automatizado de datos. esto sería à la carte .
la votación tendrá lugar el martes 18 de diciembre de 2008 .
presidente , quisiera comenzar mi intervención agradeciendo a los dos ponentes el afán con el que han llevado a cabo su labor. este año no ha sido nada fácil .
b5-0263 / 2000 de los diputados carrilho y otros , en nombre del grupo del partido de los socialistas europeos ;
( el presidente interrumpe a la oradora )
( la seduta , sospesa alle 13.20 , è ripresa alle 15.00 )
espero que pueda transmitir al comisario kovács la preocupación de este diputado .
financiación innovadora a escala mundial y europea ( debate )
se interrumpe el debate , que será reanudado a las 15.00 horas .
doy la palabra ahora a la sra. wallström , en nombre de la comisión .
también hay otras preocupaciones , pero he de decir que este informe no es realmente necesario desde el punto de vista de la defensa , la industria o , ciertamente , económicamente .
8. restricciones de comercialización y uso de determinadas sustancias y preparados peligrosos (
( el parlamento aprueba la propuesta de la ponente )
asunto : política de la comisión europea en relación con las personas con minusvalía
pregunta nº 9 del sr. dupuis ( h-0890 / 00 ) :
pregunta nº 35 formulada por ( h-0778 / 99 ) :
libro verde relativo a la legislación alimentaria
la votación tendrá lugar de inmediato .
el turno de votaciones queda cerrado .
( de ) señora presidenta , ahora los estados miembros , la europol y eurojust tendrán que preocuparse de manera habitual por los resultados de las investigaciones de la olaf .
fracaso escolar , delincuencia juvenil en crecimiento exponencial , incivismo , toxicomanía , marginación ; acabo de enumerar las desastrosas consecuencias de la disgregación de las relaciones de solidaridad familiar .
( se levanta la sesión a las 20.10 horas )
de conformidad con el orden del día , se procede al turno de preguntas al consejo ( b5-0029 / 99 ) .
la comisión tampoco puede aceptar la enmienda 3 , que eliminaría todas las excepciones a partir de 2006. esta medida penalizaría de manera desproporcionada a determinados agricultores o ciertos cultivos .
señor presidente , deseo felicitar al comisario por el impulso que ha dado a la unidad de reacción rápida .
si todas las instituciones le atribuyen importancia a esto , podremos alcanzar los acuerdos necesarios en julio. esto sería muy conveniente .
la tercera gran prioridad para el próximo año atañe a la política económica .
señora presidenta , la deforestación , tanto la industrializada como la individual ha sido mencionada por varios oradores de manera muy oportuna .
- después de la votación sobre la propuesta de resolución :
yo me comprometo a hacer en el futuro todo lo que pueda para ayudar , incluso a nivel particular , a solventar del problema demográfico .
– de conformidad con el orden del día , se procede a la votación .
aprobación del acta de la sesión anterior : véase el acta
transmitiré su petición al presidente , quien sin duda la trasladará a la conferencia de presidentes .
no obstante , discrepo con el llamamiento que hacen los informes en favor de incluir una cláusula sobre el deporte en el tratado .
a continuación pasamos a las votaciones .
los húngaros de rumania , a los cuales yo represento , son uno de estos casos .
aplicación de tratado de amsterdam : consecuencias de las cooperaciones reforzadas
la propuesta reduciría la carga administrativa , permitiría luchar contra la discriminación y promover la circulación de los trabajadores del sector marítimo .
2. revisión intermedia del sexto programa de acción comunitario en materia de medio ambiente (
" es un gran placer enviar mis saludos a todos los distinguidos participantes de esta sesión del parlamento europeo sobre el diálogo intercultural .
10. estadísticas europeas sobre el turismo ( votación )
las enmiendas 10 , 41 y 50 pueden aceptarse en parte .
la votación tendrá lugar el jueves .
es imperativo tener en cuenta la especial situación de las regiones ultraperiféricas en el marco de esta negociación , sobre la base del apartado 2 del artículo 299 del tratado .
señora presidenta , como tengo la función de ponente , ¿ podría aún decir algo sobre las enmiendas ? no he consumido el tiempo de uso de la palabra del señor parish ...
la comisión reitera sus gracias al parlamento por su contribución constructiva al debate en curso acerca de la propuesta relativa a las medidas técnicas .
además , las armas químicas de la segunda guerra mundial que se encuentran en el fondo del mar también suponen un peligro .
la europa de la unión monetaria tiene que ser también la europa de los ciudadanos .
la sesión , interrumpida a las 13.15 horas , se reanuda a las 15.00 horas
el siguiente punto es la exposición de declaraciones sobre la situación en irán por el alto representante de la política exterior y de seguridad común , y por la comisión .
. – señor presidente , simplemente hemos intercambiado el turno porque el señor galeote llegará más tarde .
señor lehne , usted ya ha hablado. así funcionan las cosas en un parlamento : quien habla de último a menudo tiene razón .
para poner en órbita 844 satélites se requerirán también bastantes cohetes de lanzamiento. esto cuesta dinero y crea valor , y quizás quedemos excluidos de todo ello .
no podemos acobardarnos ante los desafíos , tanto económicos como medioambientales , con los que nos enfrentamos actualmente .
sexto programa de acción comunitario en materia de medio ambiente
– el debate queda cerrado.la votación tendrá lugar hoy a las 12.00 horas .
concluyo , queridos colegas , con el lema que miles de gallegos adoptaron en una manifestación multitudinaria el pasado domingo : « nunca mais » .
sí , les pido disculpas , ha sido un lapso. efectivamente , la mayoría estaba en contra. ha valido la pena comprobarlo , pero los servicios ya han rectificado mi error .
en resumen , para la mayoría de mi grupo , no es factible apoyar las propuestas del señor jarzembowski .
quisiera felicitar a la señora neyts-uyttebroeck por su informe , que ha recibido el apoyo unánime de la comisión de asuntos exteriores .
señor presidente , creo que debemos considerar una serie de principios. lo primero es que , evidentemente , la salud de los pacientes debe ser lo principal .
dependeremos cada vez más de la producción agrícola de países terceros y no podremos en ningún caso garantizar a los consumidores una garantía cualitativa de los productos .
presidente en ejercicio del consejo . - ( fr ) señor presidente , señora comisaria , señorías , señor cappato , me alegra volver a estar con ustedes hoy .
creemos que el pueblo griego ganará esta lucha .
he recibido una propuesta de resolución presentada de conformidad con el artículo 108 , apartado 5 , del reglamento interno .
señor presidente , éste es un instrumento que tiene un enorme potencial y podría transmitir un mensaje democrático importante a europa .
señora presidenta , nosotros tenemos que manifestar esa solidaridad con argentina porque creo que se la merece y porque esta solidaridad redundaría claramente en nuestro propio interés .
el libro blanco pretende resolver esos problemas y , por lo tanto , apoyamos sus propuestas .
no es cosa fácil , tratar de poner en práctica los principios de la sostenibilidad ambiental. en realidad el consejo está tratando de inventar la rueda .
apoyamos firmemente la posición del sr. scapagnini en cuanto a la propuesta de la agencia euromediterránea y del centro de información .
seamos consecuentes con la oportunidad política que se nos ofrece. se lo pido , de verdad , encarecidamente .
el informe de elisa ferreira , en nombre de la comisión de asuntos económicos y monetarios , sobre un plan europeo de recuperación económica ,
y de otros gases de efecto invernadero
dicho todo esto , expondré sólo algunos elementos de reflexión sobre los acuerdos de pesca .
asunto : el papel del observatorio europeo de la droga y las toxicomanías en el programa de trabajo de la presidencia de los países bajos
( el parlamento aprueba la resolución legislativa )
al hacer eso , mccreevy vuelve a hacer un « corte de mangas » , en esta ocasión , al consejo de ministros y a la directiva sobre patentes biotecnológicas .
transmisión por el consejo de textos de acuerdos : véase el acta
. ( en ) quisiera confirmar que la comisión no puede aceptar ninguna de las siete enmiendas propuestas .
la votación tendrá lugar el miércoles , 11 de mayo de 2011 .
las pyme necesitan recibir también la atención adecuada , y se sabe menos respecto a su tratamiento que de las grandes empresas .
me comprometo a que así se hará .
en una europa llena de pyme , este es el momento de las grandes oportunidades .
también nos oponemos a la financiación indefinida de la pesc sin la debida justificación .
he recibido una solicitud del grupo upe , presentada sobre la base del artículo 129 del reglamento , de devolución del informe a comisión .
13. aplicación de gravámenes a los vehículos pesados de transporte de mercancías (
he votado a favor de esta propuesta de resolución sobre el danubio y espero que se desarrollen estrategias similares para otras macrorregiones europeas .
también tenemos que evaluar la posibilidad de intercambiar información sobre un nivel de competencia más frecuente y global , así como la posibilidad de establecer gobernanza global en este ámbito .
continuaré en alemán , la lengua del país que represento en el parlamento europeo , sabiendo que usted no necesitará llevar auriculares .
la comunidad internacional se honró hace algún tiempo desterrando , por esta razón , las minas antipersona. ahora , y en el mismo espíritu , debe prohibir las municiones con uranio empobrecido .
( en ) " en relación con el dictamen conjunto del tribunal de justicia europeo de 30 de mayo de 2006 sobre los asuntos c-317 / 04 y c-318 / 04 , "
el partido popular europeo ha presentado enmiendas concretas que responden a estas preguntas .
señora presidenta , me gustaría felicitar a todos los que han elaborado este informe , especialmente a la ponente .
señor presidente , me pregunto si éste sería el momento adecuado para referirme a un asunto ocurrido ayer durante el turno de votaciones .
a este respecto ha pedido la palabra el sr. hudghton .
señora hardstaff , los servicios de traducción me informan de que realmente ha habido un problema técnico. las traducciones se distribuirán lo antes posible .
examinaremos una serie de preguntas dirigidas a la comisión .
asunto : enlaces ferroviarios de alta velocidad parís-budapest y estrasburgo-bruselas
13. aprobación de la gestión 2005 : observatorio europeo del racismo y la xenofobia ( votación )
sin embargo , todavía corremos el riesgo de que la insistencia en la soberanía nacional dé lugar a una anarquía mundial .
acuerdo de asociación en el sector pesquero entre la ue y mauritania ( propuestas de resolución presentadas ) : véase el acta
( de ) señor presidente , en primer lugar , quisiera expresar mis más sincero pésame a la señora klamt y darle también mi enhorabuena por su informe .
con esto concluye el turno de votaciones .
declaro reanudado el periodo de sesiones del parlamento europeo interrumpido el jueves 16 de febrero de 2006 .
. señor presidente , señorías , gracias por sus aportaciones al debate. informaré a mi colega , la comisaria fischer böl , del interés que han mostrado ustedes .
el acta de la sesión de ayer ha sido distribuida .
por escrito . - ( pt ) he votado a favor del informe hegyi , dado que creo que es necesario para mejorar la protección y promoción de los espacios naturales europeos .
respecto a la resolución relativa al tíbet , quisiera decir que mi nombre no se recoge , cuando yo voté a favor mediante la votación nominal .
suprimen el derecho a veto en beneficio de los países más fuertes ,
quisiera dar las gracias a los ponentes alternativos , en particular , y a todas las personas que han participado en este paquete por su cooperación en este informe tan complejo .
teniendo en cuenta la próxima presidencia de suecia , sería razonable comenzar a estudiar la estrategia del mar báltico con el objetivo de lograr la mayor coherencia entre ambas presidencias .
asunto : conexión de bucarest , constanza y sofía a la red europea de alta velocidad
modalidades que permitan reducir el tiempo de votación en la asamblea para que los diputados puedan expresarse más ampliamente en los debates importantes ,
he procedido del mismo modo , y he consultado a los transportistas aéreos y los aeropuertos antes de elaborar esta propuesta , cuyos principios han sido aceptados por ambas partes .
finalmente , quisiera destacar la importancia de que respetemos las formas cómo las personas eligen sus relaciones familiares , de modo que intentemos equiparar las relaciones conyugales con las de hecho .
por todas estas razones , los eurodiputados del partido comunista de grecia no votaremos a favor del informe .
señor presidente , señorías , el informe arroni no traduce una reflexión original , pero suscita algunas observaciones .
se me olvidaba la cohesión. la respuesta es sí .
declaro reanudado el período de sesiones del parlamento europeo , interrumpido el jueves 16 de septiembre de ( 1 ) .
facturación de las infraestructuras de transporte
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
por último , promover la integración social , en particular , mediante la reducción de la pobreza .
¿ en qué fase se encuentra la elaboración de esta propuesta ? ¿ qué estados miembros se han comprometido a colaborar ? ¿ cuándo va a presentar la comisión esta propuesta al consejo ?
gracias , señor de vries. puedo asegurarle que el presidente tomará todas las medidas que sean necesarias para esclarecer la situación , como usted ha solicitado .
. ( sv ) señor presidente , estimados diputados , doy las gracias al parlamento europeo , especialmente a la ponente maría sornoza martínez , por los trabajos realizados en relación con esta resolución .
. ( fr ) voy a intentarlo , sra. ahern. en primer lugar , si me lo permite , tengo aquí una nota en francés .
así que parece claro que , respecto a personas o entidades vinculadas con actividades terroristas , la base jurídica de las propuestas de reglamento del consejo debería ser el artículo 75 .
la unión europea acoge con especial satisfacción la moratoria sobre la pena de muerte anunciada por el presidente de mongolia , que ha sido criticada por algunos sectores del país .
de conformidad con el orden del día , se procede a la declaración de la comisión sobre las estrategias temáticas sobre la contaminación atmosférica .
quiero transmitir todo nuestro apoyo a los estudiantes rumanos y las asociaciones de estudiantes , como la liga de estudiantes rumanos en el extranjero .
y , por último , la implicación de las leyes de competencia y de concentración. la política audiovisual debería abordar estos puntos y también profundizar en el área de la competencia .
por lo demás , opino que el proyecto galileo debería haberse financiado con fondos de investigación y no con fondos de infraestructura .
señora presidenta , señora theorin , muchas gracias , usted ha expresado lo que podría haber dicho yo , pero no obstante quiero decir unas palabras .
- antes de la votación sobre la enmienda 258 :
se trata de un punto de vista justo y equilibrado que el consejo de ministros debe tomar seriamente en consideración .
la votación tendrá lugar mañana a las 11.30 horas .
también me gustaría decir que , en las últimas semanas , se ha avanzado mucho en nuestra relación estratégica con estados unidos y en nuestra relación estratégica con rusia .
– señor presidente , quisiera llamar la atención públicamente sobre otro ejemplo de la hipocresía de la unión europea a la hora de abordar cuestiones ambientales .
el informe sobre la ue como actor global : su papel en organizaciones multilaterales - comisión de asuntos exteriores. ponente : maría muñiz de urquiza .
intentemos mantener la calma en este asunto. varios diputados han pedido la palabra por cuestiones de orden .
por escrito . ( sv ) los socialdemócratas suecos hemos votado a favor del informe sobre aprobación de la gestión del parlamento europeo para el ejercicio 2005 .
asunto : mantenimiento de la población activa en regiones montañosas , aisladas e insulares
" jamás pagaremos a nadie el tributo danés ,
4. neumáticos de los vehículos de motor y de sus remolques (
la directiva de procedimientos es un elemento esencial del sistema europeo común de asilo que tendremos que establecer antes de que finalice el año 2012 .
la iniciativa de la república francesa sobre reconocimiento mutuo de las decisiones de alejamiento merece por tanto ser aprobada .
usted cortó la cinta de la implantación del euro. muy bien. pero menospreció el trabajo previo realizado por algunos .
5. construcción de la zona de libre comercio euromediterránea ( votación )
el siguiente punto es el debate prioritario sobre las conclusiones de la reunión del consejo europeo ( 28 y 29 de octubre ) y gobernanza económica .
cedo la palabra ahora al sr. bourlanges. creo que el sr. bourlanges ha comprendido bien el mensaje. dispone de dos minutos , ni uno más .
, . hemos pedido a las autoridades indias que mejoren el acceso a estos servicios , y espero que darán curso a nuestra solicitud .
gracias , señor vicepresidente kinnock. creo que todos nos asociamos además a las palabras que ha dirigido usted a nuestra nueva colega , sra. schröder .
( ga ) señora presidente , acepto con agrado el informe minucioso y definitivo del señor florenz y de la comisión temporal sobre el cambio climático .
señor roubatis , ¿ tiene que plantear aún una pregunta al comisario van den broek ?
el presidente. el turno de votaciones queda cerrado .
me alegra escuchar , comisario , que usted está actuando , pero , francamente , es un poco tarde para los trabajadores de forest .
propongo que la comisión elabore un informe detallado sobre la situación de las iglesias cristianas en oriente próximo , áfrica , china y turquía .
11. red de información sobre alertas en infraestructuras críticas (
esta recomendación invita a los estados miembros a prever que sus sistemas de enseñanza superior estén dotados de mecanismos de evaluación y de garantía de calidad .
declaraciones por escrito ( artículo 142 del reglamento )
todos los estados miembros necesitan flexibilidad para organizar su propio tiempo de trabajo. la unión europea debería reconocer esto y devolver esta responsabilidad a los gobiernos nacionales .
resultados de la cumbre informal de los jefes de estado y de gobierno ( lisboa , 18 / 19 de octubre de 2007 ) ( debate )
por eso , pido a la presidencia española y a los comisarios que cooperen unos con los otros basándose en una cooperación reforzada y una cultura de la información .
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
enhorabuena comisario , enhorabuena querido compañero caro monti .
este informe es un buen comienzo , pero también esperamos que los estados miembros transpongan estas medidas adecuada y enérgicamente .
la segunda parte de la enmienda es incluir al final , tras la frase " novembre 1995 » , la frase : " et des accords d ' oslo » .
termino , señor presidente , diciendo que todo esto es necesario porque , desgraciadamente , la meta del idioma único no está tan cerca como la de la moneda única .
( el presidente interrumpe al orador y pide orden en la cámara )
aprovecho la ocasión para desearles a todos felices fiestas , agradeciéndoles la calidad de nuestro trabajo en común a todo lo largo de este año 2000 .
pregunta nº 5 formulada por paul rübig ( h-1183 / 98 ) : asunto : seguridad en las ciudades
señor presidente , me habría gustado presentar un cuadro más completo , pero añadiré lo que falta al final del debate , si es que habrá un debate .
pregunta nº 45 formulada por clive needle ( h-0988 / 97 ) :
los estados miembros pueden adoptar medidas de promoción , como , por ejemplo , créditos fiscales para los productos que sean muy eficientes desde el punto de vista energético .
no sugerimos , sin embargo , que la liberalización sea mala en sí misma , como piensa una parte de la izquierda. pero estimamos que ahora hay que hacer una pausa .
( se levanta la sesión a las 23.55 horas )
ley húngara sobre los medios de comunicación ( debate )
los principios básicos que sí deben incluirse en la resolución son :
insto al parlamento a que adopte la posición que recibió la aprobación unánime de la comisión de asuntos sociales y empleo .
. de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto sobre
quisiera dar mi enhorabuena a francia , que durante su presidencia , ha puesto en marcha iniciativas importantes que estamos debatiendo hoy .
crear un observatorio europeo de cooperación ;
15. desarrollo de un espacio de justicia penal en la ue (
la votación tendrá lugar el miércoles a las 12.00 horas .
muchas gracias por sus comentarios y por su apoyo .
el informe gira no obstante en torno a la transferencia de las cuestiones de justicia e interior al nivel comunitario. esto no puedo respaldarlo .
asunto : ayuda a la producción en las regiones periféricas
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
la semana próxima nos enfrentaremos a estos detalles cuando los debatamos con nuestros homólogos del congreso de los estados unidos , cuando una misión de este parlamento visite ese país .
como saben , esperábamos contar con la presencia del dalai lama en esta cámara a las 11.30 horas. y obviamente , la sesión formal se celebrará a esa hora .
mi recomendación para solvit es la misma que para muchas otras cuestiones : ante todo , que siga siendo sencillo .
la votación tendrá lugar en unos minutos .
( fi ) señora presidenta , este debate ha sido muy interesante y al parecer el parlamento europeo está muy decidido a apoyar la conferencia sobre el cambio climático de copenhague .
por lo tanto , he votado a favor del informe rosati .
europa se va a ampliar al este. está escrito en su agenda 2000. pero europa tiene una frontera líquida al sur y eso está escrito en su geografía .
señor presidente , le agradezco que me haya brindado la oportunidad de hacer esta declaración .
necesidad de elaborar una estrategia global de control del cáncer ( declaración por escrito ) : véase el acta
señor presidente , al parecer , según el señor bloom , todo lo relacionado con el cambio climático es un disparate , por el hecho de que hemos pasado un invierno frío .
intervenciones de un minuto ( artículo 150 del reglamento )
en mi opinión , la aplicación de un conjunto uniforme de normas para todas las instituciones y órganos comunitarios aumentaría las relaciones de la unión con sus ciudadanos .
. la unión prosigue su estrategia general para la creación de un espacio aéreo común con sus vecinos .
señor presidente , señoras y caballeros , a modo de compensación quisiera ahora hablar en inglés .
la votación tendrá lugar mañana , jueves , a mediodía .
la votación tendrá lugar el martes 16 de diciembre de 2008 .
( la presidenta interrumpe a la oradora )
aprobación del acta de la sesión anterior : véase el acta
. la pregunta se refiere a la política de tipos de interés y a la política monetaria .
señor presidente , quisiera felicitar a la comisión porque , precisamente , este es el resultado de la constancia y de haber creído en algo que nunca hasta ahora se había tratado .
pido al consejo más realismo y más voluntad a la hora de poner en práctica este programa. su credibilidad está en juego .
– la propuesta peneda-de rossa es excelente , no solo desde el punto de vista profesional y político , sino también como logro moral .
por otro lado , el fondo de cohesión presenta graves defectos : eficacia discutible e irregularidades financieras en la utilización de los créditos .
por estos motivos , el partido comunista de grecia no ha apoyado el informe y se ha abstenido en la votación final .
señor presidente , quiero hacer un anuncio a la cámara .
señor gawronski , nos informaremos , efectivamente , sobre el contenido de esta reunión .
necesitamos más investigación , más información pública. es un desafío que , si se enfoca debidamente , puede conducir a una serie de nuevas oportunidades .
43. una nueva agenda digital para europa : 2015.eu (
señor presidente , mi preocupación es prácticamente la opuesta a la que acaban de expresar los sres. newens y von habsburg .
los ee.uu. ciertamente pueden contribuir en mayor medida a la construcción de una condiciones comerciales justas. me gustaría que juntos trabajáramos para alcanzar este objetivo .
la votación tendrá lugar el miércoles a las 12.30 horas .
este estudio debía terminarse para antes de junio de 2003 , motivo por el cual los resultados de este estudio aún no se han aplicado .
en nombre del grupo del alde . - señor presidente , el mundo espera una unión europea con una mayor capacidad de actuar a nivel internacional .
cuando entre en vigor el nuevo tratado , el procedimiento de codecisión se aplicará también a la política agrícola común .
- cristiana muscardini , en nombre del grupo uen , sobre irán ( b6 0124 / 2004 ) .
mi temor reside en que toda la palabrería sobre " legislar mejor " no sea sino un circunloquio de " más de lo mismo " . no necesitamos " legislar mejor " , precisamos menos reglamentación .
presentación de documentos : véase el acta
esas declaraciones confirman las preocupaciones expresadas en mi país , en el sentido de que esta carta vaya encaminada a ser el preámbulo de una constitución europea .
señora presidenta , en casi un minuto lo único que podría decir es que soy radicalmente partidaria de la corte penal internacional , pero diré algo más .
se cierra el debate. la votación tendrá lugar mañana ( martes 5 de mayo de 2009 ) .
tiene la palabra el sr. michel , presidente del consejo .
no es irónica. sonrío porque estoy contento , porque esta vez el acta es correcta , pero no lo hago por ironía , sino de buen talante .
ahora tenemos delante un total de 136 enmiendas : 100 son relativas a la propuesta sobre residuos electrónicos y 36 a la propuesta sobre sustancias peligrosas .
( la sesión , interrumpida a las 17.58 horas , se reanuda a las 18.00 horas )
me pide la palabra el sr. wijsenbeek para una cuestión de orden .
de conformidad con el orden del día , se procede al debate de dos propuestas de resolución sobre taiwán ( 1 ) .
el acta de la sesión anterior ha sido distribuida .
estoy seguro de que la presidencia española trabajará en esa orientación .
programa de actividades de la presidencia italiana
- antes de la votación sobre el apartado 2 :
la votación sobre los informes morgan , vidal-quadras y chichester se celebrará mañana .
ponente . - ( nl ) señor presidente , si se me hubiera dado la palabra que había solicitado antes de votarse la enmienda 67 , podría haber aclarado un malentendido .
además , actualmente el nuevo gobierno indio ha propuesto en su presupuesto un aumento del cien por cien de los gastos en los próximos cinco años .
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
como señala el proyecto de resolución que tienen ustedes , las heladas y la sequía están perjudicando este año la economía y condiciones de vida de muchas zonas .
señor presidente , aquí tiene algunas pequeñas sugerencias , pero una manera de ser realmente visionarios que es exactamente la emoción que también los ciudadanos quieren de nosotros .
de esta forma , daremos satisfacción a uno de los mayores deseos de estos ciudadanos : la libre circulación de personas en el territorio de la unión .
en vista de estos esfuerzos y este progreso , la unión europea ha apoyado y sigue apoyando a la república de moldavia , tanto política como financieramente .
también me alegro del derribo llevado a cabo el 9 de marzo del muro que durante décadas separó " la última capital dividida en europa " .
doctor jahangir , es para mí un gran placer invitarle a dirigirse al parlamento europeo .
señor presidente , como usted acaba de decir la comisión ha cerrado ya el debate sobre este informe y podemos dar , como parlamento , nuestra conformidad a la urgencia .
señor comisario , ¿ puede darnos un calendario ?
señor presidente , señor comisario , señorías , a medida que la sociedad se desarrolla es aconsejable reajustar regularmente las prioridades de la política europea relativa a los jóvenes .
. señora presidenta , intentaré derivar una pregunta de una declaración , y diré que estoy de acuerdo con su señoría en que el dopaje es una plaga .
una declaración relativa al sistema de adopción de decisiones en el consejo por mayoría cualificada que aclara el propio mecanismo de salvaguarda de ioannina ;
( aplausos del grupo de la alianza de los demócratas y liberales por europa )
la votación tendrá lugar hoy a las 11.00 horas .
no hay alusión alguna al terrorismo de estado .
debido al gran interés suscitado por esta cuestión , decidimos duplicar el tiempo de intervención. normalmente se dedican cinco minutos , pero en esta ocasión se han concedido diez .
asimismo , la unión europea también debe centrarse en la financiación de las medidas adecuadas para adaptarlas al cambio climático .
el ppe secunda mayoritariamente la línea del informe kindermann. lo hacemos expresando todo nuestro agradecimiento al ponente. hemos apreciado enormemente su experta dirección en el tratamiento de este tema .
la votación tendrá lugar hoy a las 11.00 horas .
naturalmente , creemos que hay que castigar el crimen de signo racista , pero no estamos a favor de una prohibición general de las asociaciones racistas .
en su estado actual , este texto es inaceptable .
– me han informado de que el sr. folias ha sido nombrado secretario de estado del gobierno griego .
por ello abogo por que se acepte el informe pelttari en su forma actual y para que se vote en contra de las enmiendas que reducen la protección ofrecida .
muchas gracias. cedo la palabra al señor fjellner , que nos dará otro punto de vista .
deberíamos asegurarnos en particular de que la decisión marco se aplique también al tratamiento de datos a nivel nacional , pues de lo contrario su propósito esencial quedaría en entredicho .
gracias a todos , y especialmente a los que han expuesto sus puntos de vista sobre estos y otros asuntos ; estoy seguro de que el consejo europeo avanzará con éxito .
( com ( 2001 ) 62 - c5-0077 / 2001 - 2001 / 0035 ( cns ) )
señora presidenta , me complace tener la oportunidad hoy de poner al corriente al parlamento sobre los acontecimientos de los últimos días en relación con la eeb .
espero que este debate sobre la comunicación de la comisión por fin pueda dar pie a una acción europea eficaz .
( texto abreviado sobre la base del apartado 1 del artículo 137 )
ong de la protección del medio ambiente
ni que decir tiene que doy mi pleno apoyo a la propuesta de resolución legislativa que aquí se nos propone .
normalmente nuestro grupo votaría en contra pero , para permitirnos votar a favor , nos gustaría suprimir las palabras : " que implica el final del bloqueo israelí " .
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto de los siguientes informes :
está en juego la seguridad , la salud y la dignidad de los ciudadanos europeos .
la política regional europea ya ha superado el examen de subsidiariedad. la subsidiariedad funciona para europa .
soy partidario de la norma del 1 % . me parece que es un nivel que refleja de forma fidedigna las posibilidades de la tecnología moderna .
pregunta nº 17 formulada por ( h-0377 / 01 ) :
si se ha aprobado la enmienda en comisión y no se han presentado enmiendas , entonces está en el texto. solo puedo pedir a los servicios que lo verifiquen .
las preguntas que , por falta de tiempo , no han recibido respuesta oral , la recibirán por escrito ( véase el anexo ) .
de conformidad con el orden del día , se procede al debate de las seis propuestas de resolución sobre etiopía .
en segundo lugar , vincular las ayudas europeas y las perspectivas europeas de los balcanes a una serie de estrictos requisitos en materia de reforma política , administrativa y judicial .
señora presidente , ante unos acontecimientos tan dramáticos como los que están teniendo lugar en argelia , para los amigos de argelia es grande la tentación de callarse .
– no pienso continuar esta conversación .
la votación de este informe tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
gracias , señora palacio vallelersundi , le agradezco además su disponibilidad y la de su comisión .
si permite que las naciones se separen a raíz de este resultado , la supervisión europea de los mercados financieros no existirá .
declaraciones por escrito ( artículo 149 del reglamento )
el punto siguiente consiste en el turno de votaciones .
europa , una vez más , ha mostrado la fragilidad de la unidad europea en los temas más polarizantes políticamente , como fue definitivamente el caso de esta conferencia .
asunto : reforma del sector público de la televisión francesa
esta es una primera presentación y con mucho gusto responderé a sus preguntas al final del debate .
vistas la decisión del consejo de 25 de abril de 2002 relativa a la seguridad en los partidos de fútbol de dimensión internacional ( 2002 / 348 / jai
pregunta nº 35 formulada por ( h-0936 / 00 ) :
5 ) la comisión debe desempeñar un papel central en la aplicación de criterios y de modalidades , especialmente en las materias comunitarias .
he recibido seis propuestas de resolución elaboradas de conformidad con el artículo 103 , apartado 2 , del reglamento .
señora presidenta , felicito al sr. nicholson por su excelente informe .
de conformidad con el orden del día , se procede a las intervenciones de un minuto sobre asuntos de importancia política .
pregunta nº 2 formulada por manuel medina ortega ( h-0439 / 03 ) :
por este motivo solicitamos que se someta a votación una resolución además de un debate .
las autoridades europeas deben estar abiertas al diálogo y la cooperación con los ciudadanos y las organizaciones de la sociedad civil. cualquiera puede contribuir al bien común .
aprobación del acta de la sesión anterior : véase el acta
no es una pregunta , señor comisario. supongo que toma nota usted de esta declaración. le agradezco mucho los casi 60 minutos que nos ha dedicado esta tarde .
correcciones e intenciones de voto : véase el acta
asunto : bloqueo de camiones en francia
esto es a lo que nos invita el informe berend . ¡ ojalá que el consejo y la comisión nos entiendan !
por último , me gustaría una vez más dar las gracias al ponente , el sr. karas , por el excelente trabajo que ha realizado .
el siguiente punto es la votación .
correcciones e intenciones de voto : véase el acta
quiero decir que el hecho de que se produzcan errores , violaciones de los derechos humanos por un régimen , no debe llevar a castigar a sus ciudadanos .
- el debate conjunto queda cerrado .
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
examinaremos una serie de preguntas dirigidas al consejo .
el grupo del ppe apoya el convincente informe de la sra. larive .
en este marco quisiera llamar su atención sobre tres puntos que nosotros estimamos extremadamente importantes .
( fr ) señora presidenta , por mucha amistad que tengamos con los ponentes , el señor vatanen y el señor von wogau , no podemos aprobar sus informes .
presidente en ejercicio del consejo . - ( sl ) muchas gracias , señor howitt , por su pregunta complementaria .
el envejecimiento de la población también debe hacernos reflexionar , pues , con él , aumenta por desgracia el número de enfermedades mentales. debemos tener en cuenta este fenómeno .
haremos una consulta a los responsables .
en el orden del día de la presidencia finlandesa no figuran propuestas sobre los delitos de odio homófobo a los que su señoría se refiere en su pregunta .
pregunta nº 94 formulada por irene crepaz ( h-0465 / 96 / rev . 1 ) :
hemos votado , por supuesto , en contra de este informe .
¿ podría comentar el presidente en ejercicio cómo contribuye al programa de su presidencia el recientemente aprobado programa estratégico plurianual ?
en otras palabras , se trata de países tan desesperados por conseguir la exención de visados que les podemos obligar a aceptar cualquier cosa .
todos sabemos que , actualmente , hay un encendido debate internacional sobre la cuestión de la seguridad alimentaria y energética. debemos comprobar qué implicaciones tiene este debate para nosotros .
el partido laborista del parlamento europeo ha votado a favor del informe gutiérrez díaz , aunque con reservas .
no puede haber estabilidad económica sin estabilidad política ni estabilidad política sin el estado de derecho. este debe ser nuestro mensaje claro e inequívoco para los camboyanos .
la buena gobernanza , por supuesto , es un elemento esencial ; por esta razón , tomamos precauciones con respecto al paquete de gobernanza .
11. igualdad de trato entre hombres y mujeres que ejercen una actividad autónoma (
para concluir , recomiendo a la comisión que reconozca el derecho de cada estado miembros a establecer sus propios gravámenes e impuestos relacionados con la congestión .
la denuncia de las permanentes violaciones de la democracia y los derechos humanos por parte del régimen iraquí ;
una cooperación más estrecha entre la ue y los estados miembros en este asunto ayudará a los acreedores en la recuperación efectiva del dinero que se les debe .
empezaré con el euro , que debemos proteger y fortalecer al tiempo que nos planteamos algunas cuestiones fundamentales .
ámbito de aplicación de la codecisión
señor presidente , después de tantos años llegamos al debate de hoy por la noche sobre el informe rothley , con la sincera esperanza de acercarnos al principio del fin .
( pl ) señora presidenta , es necesario agradecer a la presidencia eslovena la inclusión de la lucha contra el cáncer entre sus prioridades para 2008 .
ahora unas palabras sobre cada una de dichas esferas .
estamos en contra de este proyecto. otra europa es posible y necesaria .
recomendación murphy para la segunda lectura ( a5-0099 / 1999 )
sección vii , comité de las regiones
¿ qué medidas tiene intención de adoptar el consejo para impedir una mayor desestabilización del oriente próximo por parte del régimen iraní ?
por eso , señora presidenta , consideramos que esta resolución es muy buena y positiva para conseguir lo que este parlamento y la unión europea tienen entre sus prioridades .
curso dado a las posiciones y resoluciones del parlamento : véase el acta
señorías , en el idioma de la víctima , quisiera decir : niech spoczywa w wiecznym pokoju [ descanse en paz ] .
( se abre la sesión a las 14.15 horas )
la votación tendrá lugar el martes 11 de diciembre de 2007 .
señor presidente , quisiera darle las gracias al sr. adam por su extraordinario informe .
el siguiente punto se refiere a la declaración de la comisión sobre el consejo económica transatlántico .
visto el informe de la comisión de industria , investigación y energía ,
18. vigésimo cuarto informe anual de la comisión sobre el control de la aplicación del derecho comunitario (
esa es otra manera de alentar a los propietarios de empresas para que trabajen en condiciones de seguridad .
13. propuesta de nombramiento de un miembro del tribunal de cuentas - augustyn kubik ( pl ) (
señor rogalski , celebramos que su presidente haya declarado que polonia ratificará el tratado de lisboa. de hecho , eso era lo que los parlamentos habían acordado hacer .
igualmente , querría darle a usted personalmente las gracias por la labor de la comisión que preside .
señor presidente , quiero agradecer a la presidencia griega , y muy especialmente al ministro de la marina mercante , sr. anomeritis , su excelente trabajo en todo este expediente .
, de sylvia-yvonne kaufmann , en nombre de la comisión de libertades civiles , justicia y asuntos de interior , sobre la red judicial europea ( 05620 / 2008 - c6-0074 / 2008 - ;
y , por último , despolitizar el debate. tenemos que tener generosidad para no convertir el terrorismo en ningún negocio electoral .
pregunta nº 12 formulada por ( h-0850 / 00 ) :
el parlamento aprueba la resolución común
ayer , al igual que la mayoría de esta cámara , voté a favor del informe prodi que explica detalladamente la necesidad de adoptar medidas proactivas para proteger nuestros suelos .
b5-0357 / 2000 de los sres. andreasen y sander en nombre del grupo liberal y del partido liberal europeo
programa de acción comunitario en materia de medio ambiente ( 2001-2010 )
vicepresidenta de la comisión . - lo siento. algo debe haber fallado en la organización .
el informe aborda muchos de los problemas con los que se enfrentan actualmente las instituciones de la ue .
los gobiernos democráticos de todo el mundo deberían ejercer la máxima presión diplomática posible sobre países como egipto a fin de eliminar esa persecución intolerable .
espero que antes de la segunda lectura en el parlamento las tres comisiones que se ocupan del tema superen sus dificultades y lleguen a un acuerdo más equilibrado .
la votación tendrá lugar el jueves , 20 de noviembre de 2008 .
( pl ) señor presidente , el programa de trabajo para la energía renovable es un documento importante gracias al cual será posible obtener energía renovable .
asunto : abusos y corruptela de los funcionarios que trabajan en las estructuras de la unión europea
tiene la palabra la sra. pailler .
esto es lo que exige la carta. no comencemos a violarla antes incluso de haberla aplicado .
por lo tanto , se prestará apoyo a :
debemos responder al público de la legislación que elaboramos en el parlamento y no podemos permitirnos ser complacientes respecto a los riesgos para la salud de los niños .
al haberse agotado el tiempo asignado al turno de preguntas al consejo , las preguntas 20 a 26 se contestarán por escrito .
ya ha anticipado usted algo , pero seguimos en el acta. en estas circunstancias , podemos ahorrarnos las intervenciones posteriores .
por escrito . - ( fr ) me complace que el informe weber sobre la directiva de retorno se haya adoptado por una amplia mayoría .
sr. falconer , ya ha oído usted mi respuesta. yo creo que no hay nada más que añadir .
significa " organización común de los mercados agrícolas " , aunque puede variar ligeramente en función del idioma .
turno de preguntas ( preguntas a la comisión )
la votación se celebrará el miércoles 22 de octubre .
el siguiente paso significativo será el informe exhaustivo de seguimiento , que se emitirá el 25 de octubre. ese será un punto de control extremadamente crucial para bulgaria y rumanía .
( « europa todavía se compone únicamente de países pequeños. la única distinción importante que queda es que algunos países lo han comprendido , mientras que otros todavía se niegan a aceptarlo » .
antes de la votación de la enmienda 35
20. convenio sobre las decisiones de privación del derecho de conducir ( adhesión de bulgaria y rumanía ) ( votación )
– señor presidente , ayer estuve presente y no veo mi nombre en el acta. le agradecería que tomara nota de ello .
( la sesión , suspendida a las 14.35 horas , se reanuda a las 15.05 horas )
por escrito . - ( it ) he votado a favor .
asunto : evaluación exhaustiva de los acuerdos de asociación económica
( sl ) quiero expresar mis más sinceras felicitaciones a los dos ponentes , el señor albertini y el señor danjean .
" ¿ este acuerdo no tiene por objeto aumentar el volumen total del tráfico aéreo ? " pero está confirmada la ausencia real de controles sobre dicho aumento en el tráfico .
elogio al sr. watson por su informe .
señor sasi , puede reanudar su intervención en nombre del consejo , y le pido disculpas por este incidente técnico .
12. gastos en el sector veterinario ( votación )
- antes de la votación del apartado 4 :
al haberse agotado el tiempo asignado al turno de preguntas a la comisión , las preguntas 51 a 108 se contestarán por escrito .
la presidenta le retira la palabra al orador
transferencias de créditos : véase el acta
no basta con que firmemos acuerdos pesqueros con diferentes estados africanos , sino que también habrá que garantizar la seguridad de estos buques .
necesitamos una reglamentación clara , que precise prioridades concretas y operativas. la unión europea no puede contentarse ya con declaraciones de intenciones .
neumáticos de los vehículos de motor y de sus remolques
señora berès , hago lo que hace usted también en su comisión y es explicar la situación cuando se plantea una moción de orden .
el turno de preguntas a la comisión queda cerrado .
quiero limitarme a hacer dos observaciones , después de elogiar el buen informe , sólido y profundo , del sr. oostlander .
las siguientes preguntas van dirigidas al consejo .
– gracias , señora comisaria , por su respuesta detallada , que estudiaré con atención .
este programa es realmente bueno y corresponde exactamente a lo que se dice en el artículo 126 del tratado. contribuye a una formación cualitativamente elevada en toda la comunidad .
por todo ello , nuestro voto en contra de este informe .
segundo : es preciso reconocer políticamente la existencia de un problema kurdo. no se debe seguir silenciando el problema kurdo .
miércoles , jueves y viernes : sin modificaciones bruselas sesiones de los días 5 y 6 de noviembre
( posiedzenie zostało otwarte o godz . 9.05 )
en johannesburgo se reunirán todos los estados y todos los interesados ' stake holders ? , las ong , el sector privado etc. , para diseñar nuevos mecanismos para alcanzar dicho objetivo .
- antes de la votación del apartado 29 :
de conformidad con el orden del día se procede al debate de la declaración de la comisión sobre la situación en irak .
ii. el reglamento ( cee ) nº 2158 / 92 relativo a la protección de los bosques comunitarios contra los incendios ( 14645 / 1 / 2000 rev 1 - c5-0073 / 2001 - 1999 / 0160 ( cod ) ) ( ponente : sra. redondo jiménez )
a pesar de los puntos positivos mencionados , me he abstenido porque creo que el informe ha adoptado un planteamiento « estatalista » y « federalista » ...
en honduras se ofrece una buena oportunidad para acabar con la situación que ayer denunciábamos. también la comisión -y lógicamente el gobierno hondureño- debe lograr superar definitivamente esta situación .
– señor presidente , señorías , si me preguntan , el debate de hoy es una oportunidad desaprovechada .
la misión ha vuelto con una clara imagen de una situación compleja y ha expresado su indignación por los terribles acontecimientos que continúan desarrollándose en darfur .
composición de las delegaciones : véase el acta
la comisión , asimismo , se encargará de garantizar que las competencias de la ue no se modifican en modo alguno .
se trata de vías para avanzar necesarias y coherentes. por ello nuestro voto favorable .
dado que su autor no está presente , la pregunta nº 5 no se formula .
¿ qué razones motivan las diferencias de trato entre los pescadores del mediterráneo y los del océano atlántico oriental ?
soy aquel a quien se espera
dicho eso , no voy a expresar una opinión sobre un referéndum hipotético .
con el lema " la química : nuestra vida , nuestro futuro " se trata de concienciar a la sociedad sobre la contribución de la química a nuestro bienestar .
pregunta nº 38 formulada por bryan cassidy ( h-0439 / 97 ) :
asunto : el plan annan para chipre y el acervo comunitario
la votación tendrá lugar el miércoles a las 12.00 horas .
asimismo , semejante equilibrio presupuestario subyacente disuadiría a los ministros de hacienda de aplicar reducciones fiscales en los períodos de recuperación , simplemente en función de unos ingresos cíclicamente mayores .
( el presidente interrumpe a la oradora ) .
he saludado el texto de la comisión , pero sigo convencido de la necesidad de una directiva marco para todos los servicios universales europeos .
por todo ello , señor presidente , señora comisaria , queridos colegas , no consideramos acertado el informe que debatimos hoy aquí .
la sesión , interrumpida a las 19.02 horas , se reanuda a las 21.00 horas
composición del parlamento : véase el acta
– el turno de votaciones ha terminado .
el informe ford trata del código de conducta de los representantes de intereses en el parlamento europeo .
el siguiente punto es el debate conjunto sobre :
repercusiones de la biotecnología en la agricultura
en lo que respecta a la ayuda al comercio , su objetivo consiste en reforzar las capacidades de los países en desarrollo para aprovechar las nuevas oportunidades comerciales .
quiero volver a felicitar a nuestro colega claude desama por la calidad y la legibilidad de su informe , la pertinencia de sus análisis y el interés de sus propuestas .
por escrito . - ( fr ) los positivos resultados de la reciente conferencia de donantes de parís demuestran que la ue y la comunidad internacional tienen la vista puesta en afganistán .
que a todos nos acompañe la fuerza .
por ello , daré mi apoyo a las enmiendas de mi colega happart a quien deseo todo el éxito en sus nuevas funciones .
( el presidente invita al orador a que concluya ) necesito todavía un minuto , seor presidente , porque creía que tenía dos minutos. no es así , entonces acabo .
permítanme que añada muy brevemente que la propuesta de la comisión va acompañada también de la propuesta de una nota suplementaria y rectificativa relativa al presupuesto 2000 .
por lo demás , la responsabilidad de los compromisos asumidos podrá atribuirse a la comisión sólo de acuerdo con los verdaderos poderes que le serán atribuidos .
( aplausos de diputados de otros grupos )
( pl ) señora presidenta , permitir que los operadores privados ofrezcan servicios postales es una decisión controvertida. el tiempo dirá si resulta beneficioso para los consumidores .
, señor presidente , señorías , como se ha pedido la opinión del consejo sobre este asunto , me complace participar en su nombre en este debate .
se trata de un proyecto audaz para un futuro energético sostenible , asequible y seguro. este es el futuro energético que europa debe defender .
( explicación de voto abreviada de conformidad con el apartado 1 del artículo 137 del reglamento )
9. reformas llevadas a cabo y evolución en la república de moldova (
la votación tendrá lugar a las 12.00 horas .
la votación tendrá lugar el jueves a las 12.00 horas .
por ello proponemos hacer las cosas con seriedad y seguir el procedimiento ordinario. por consiguiente , rechazamos la urgencia .
así , pues , que en estas circunstancias la comisión llame a su propuesta « plan de acción » es un eufemismo de proporciones ridículas .
espero y deseo que en esta ocasión el proyecto de nuestro vicepresidente , georgios anastassopoulos , se convierta en realidad .
7. acceso del público a los documentos del parlamento europeo , del consejo y de la comisión (
el éxito de la lucha contra el terrorismo depende del equilibrio entre libertad y seguridad , y no del sacrificio de nuestras libertades civiles .
lo que quiero saber es esto : ¿ cómo propone construir una europa social desmantelando los niveles sociales mínimos en europa ?
preguntas orales y declaraciones por escrito ( presentación ) : véase el acta
el consejo espera , desde luego , que cualquier candidato a la adhesión se ajuste a los valores europeos y establezca relaciones de buena vecindad con sus vecinos .
pregunta nº 11 formulada por esko olavi seppänen ( h-0016 / 99 ) : asunto : acuerdo de wassenaar
señor presidente , esta cámara ha condenado una y mil veces a los terroristas y , por consiguiente , resulta innecesario prolongar toda retórica sobre este terrible fenómeno .
vamos a realizar la última pregunta al presidente del consejo , porque él debe irse imperativamente a las siete de la tarde , porque si no perderá el enlace aéreo .
presentación de documentos : véase el acta
se debe poner fin a esta parodia , disolver ese supuesto tribunal y liberar a slobodan milosevic .
" rinde homenaje a la participación de observadores de terceros países , como suiza , noruega y canadá , en las misiones de observación electoral de la ue " .
por consiguiente , le ruego que conste en acta mi reserva acerca de esta sección de la recomendación .
la introducción de compensaciones financieras a cambio de reducciones temporales voluntarias de las capturas o del esfuerzo pesquero .
señor presidente , tuvimos un breve debate sobre este tema cuando votamos en el último pleno .
asunto : transferencia de los subsidios de desempleo en el marco de las disposiciones del reglamento ( cee ) 1408 / 71
señor presidente , en primer lugar felicito al ponente por un informe interesante y lleno de contenido .
con el fin de evitar incertidumbre jurídica y confusión política , ¿ podría la presidencia del consejo indicar con precisión qué elementos considera el consejo que son vinculantes y cuáles no ?
este es el motivo de que hayamos solicitado una votación separada , nominal , sobre los dos párrafos relativos a esta cuestión. votaremos en contra de estos párrafos .
quiero señalar , también , que irlanda no es el único estado miembro donde existen dificultades de este tipo .
el norte de áfrica y oriente medio requieren un enfoque conjunto y estamos convencidos de que rusia puede desempeñar un papel fundamental en este contexto .
el único camino a seguir para los trabajadores y trabajadoras es la desobediencia y la insubordinación con respecto a las decisiones tomadas por la unión europea y sus instituciones .
el programa de reducción de la carga administrativa es un avance , y esto contribuirá al potencial de crecimiento y ayudará a europa hacia la recuperación .
todos le recordaremos por su trabajo en nuestro parlamento , como miembro de la comisión de cultura y educación .
curso dado a las posiciones y resoluciones del parlamento : véase el acta
éste es el mensaje constructivo que yo deseaba dirigirle en nombre de mi grupo en el día de hoy .
señor presidente , quiero proponer que la sesión se suspenda hasta que la comisión nos haga el honor de unirse a nosotros en la cámara .
( el parlamento aprueba la resolución legislativa )
quiero que en estocolmo tracemos la dirección en la que habrá que seguir caminando en esas materias. permítanme mencionar algunas .
señor comisario , me ayuda en mi intervención el sr. böge que ya afrontado el problema en cuanto al método .
si queremos lograrlo , debemos intentar eliminar las asimetrías y diferencias que existen en el ámbito de la investigación , la mejora tecnológica y el gasto en seguridad .
sólo puedo repetirle que , por lo que sabe el consejo , en europa no se producen municiones de este tipo que contenga uranio empobrecido .
por último , quisiera agradecer a todos mis compañeros miembros de esta cámara su magnífica colaboración con esta iniciativa de gran importancia .
( aplausos ) y hay que dejar claro que esto constituye una transgresión del acuerdo interinstitucional que todos hemos firmado .
finalmente , quiero expresar mi confianza en la capacidad de la comisaria malmström para solucionar estas cuestiones tan complejas .
además , hay que dar mayor prioridad a la situación de los cristianos en países islámicos en las relaciones exteriores de la ue .
la votación tendrá lugar mañana a las 9.30 horas .
( nl ) no , señor presidente , no quiero hacer ningún comentario respecto al contenido del acta .
en segundo lugar , las ayudas estructurales no son ayudas operativas. esto se lo digo como respuesta a sus referencias a las ayudas .
doy ahora la palabra al sr. schulz , que la ha solicitado en aplicación del artículo 108 del reglamento .
en resumidas cuentas , señor presidente , es un paso importante el que se da con este informe , pero sólo un paso más .
b5-0067 / 2001 del sr. frassoni y otros , en nombre del grupo verts / ale- sobre la pronta creación de un auténtico tribunal penal internacional permanente ;
17. desarrollo de las relaciones entre el parlamento europeo y los parlamentos nacionales con arreglo al tratado de lisboa (
la votación tendrá lugar mañana a mediodía .
en primer lugar , acojo con satisfacción el principio que garantiza una posición común con respecto a los reglamentos que protegen a los niños que cruzan las fronteras exteriores .
enmiendas 1 , 3 , 4 ( 3 ) , 5 , 6 , 7 , 8 , 9 , 10 , 11 , 12 , 13
¿ quién desea intervenir para defender esta petición ?
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
¡ ciertamente , a mí me habría gustado , personalmente , que su dimensión social fuese mucho más consecuente !
b5-0712 / 2000 de la sra. malmström , en nombre del grupo del partido europeo de los liberales , demócratas y reformistas , sobre los refugiados butaneses ;
se deben incrementar los esfuerzos para dar una respuesta puntual a los problemas medioambientales que pretende abordar el programa .
financiación de la ue en el ámbito del desmantelamiento de centrales nucleares en los nuevos estados miembros ( breve presentación )
1 ) rusia no ha cejado en sus planes para los países bálticos ; es más : intenta aplicar el principio de " divide y vencerás " .
sin embargo , hasta ahora no hemos recibido tal propuesta para el sector agrícola .
posibilidad número tres : ¿ existen diferencias de opinión dentro de la propia comisión que impiden que nos presenten este plan de acción ? ¡ por dios , espero que no !
( se abre la sesión a las 9.05 horas )
( fr ) señor presidente , solicité la palabra cuando oí a la señora ibrisagic describir la crisis de los balcanes , en la que , como probablemente recordarán , participé .
la votación tendrá lugar mañana a las 9.00 horas .
declaraciones por escrito y preguntas orales ( presentación ) : véase el acta
en esta ocasión , el parlamento trata de justificarse por medio de referencias a la estrategia de lisboa , el colmo de la hipocresía .
señorías , quisiera saludar al premio nobel de literatura , josé saramago , que está aquí presente en la tribuna de invitados de este parlamento .
( el parlamento aprueba la solicitud de aplazamiento del debate ) queda , por tanto , aplazado el debate para la fecha que indique la conferencia de presidentes .
el turno de preguntas a la comisión queda cerrado .
resultado de la conferencia de kioto
acepto gustosamente la sugerencia , pero no se trataba de una cuestión de orden .
pregunta nº 46 formulada por christine margaret oddy ( h-0002 / 99 ) : asunto : amnistía internacional y la política de derechos humanos de la unión europea
propuesta de resolución común sobre la situación en oriente medio ( b5-0101 / 2002 )
por cierto , algunos de esos estudiantes se habían beneficiado del programa erasmus ; congratulémonos por esta generación erasmus y saquémosle más partido .
¿ puede indicar el consejo qué opinión le merece esta actuación criminal de las empresas multinacionales europeas ? ¿ qué financiación comunitaria se destina a estas empresas que operan en latinoamérica ?
por eso hoy hemos votado en contra de la resolución .
la comisión no puede aceptar la enmienda nº 10. quitaría la obligación esencial de que los estados miembros actualicen regularmente los inventarios de emisiones .
pregunta nº 59 formulada por ( h-0349 / 01 ) :
hay una propuesta de enmienda , que el consejo ratifica , y que he formulado antes .
8. normas zoosanitarias aplicables a los desplazamientos de animales de compañía sin ánimo comercial (
quisiera hacer varias observaciones en respuesta a las cuestiones que han planteado sus señorías en el debate .
autor . - señora presidenta , ¡ cuesta ponerse en pie tras el debate tan sumamente animado que acabamos de presenciar , y cambiar de tema !
no he oído ninguna autocrítica por parte del consejo o de la comisión acerca de lo que hemos hecho mal , después de miles de millones de euros en inversiones .
muchas gracias , señora stihler. he remitido dos cartas a las autoridades pakistaníes al respecto de las cuestiones que usted plantea en su intervención .
insto a todos los colegas a que procedan de igual forma . ¡ y que el sr. van hulten empiece a ahorrar !
la presidencia ha desarrollado una gran actividad , junto con el consejo , y esto lo digo también como respuesta al sr. bianco .
se procede a la votación de la propuesta de devolución a comisión .
aún así , hay seis puntos en concreto en el informe que me gustaría resaltar aquí esta noche :
explicaciones de voto- recomendación para la segunda lectura fernández martín ( a5-0048 / 2000 )
para finalizar , me gustaría darles las gracias a todos de nuevo y espero que el trabajo de hoy no termine aquí y seamos capaces de lograr objetivos aún mayores .
nosotros somos la prueba de ello , los que hemos sido enviados a prisión por defender nuestras ideas y los derechos de los ciudadanos europeos , mientras europa observaba en silencio .
es un debate fascinante. ojalá tuviéramos más tiempo , pero por desgracia no lo tenemos .
en relación con la enmienda 5 .
escucharán mi explicación de voto mañana , señor presidente , puesto que me retira la palabra .
¿ hay algún orador en contra de la propuesta de considerar inadmisible el informe ?
por tanto , de acuerdo con el reglamento , señorías , hemos de proceder a la votación de la moción del sr. ribeiro e castro .
( es ) señor presidente del gobierno , bienvenido a esta casa .
( la sesión , interrumpida a las 20.00 horas , se reanuda a las 21.00 horas )
b5-0387 / 2000 de los sres. schroedter , cohn-bendit y gahrton , en nombre del grupo de los verdes / alianza libre europea , sobre el conflicto armado en la república chechena .
la votación tendrá lugar mañana a las 11.00 horas .
es terrible que cientos de personas hayan muerto , que otras hayan perdido a sus seres queridos y que muchas más hayan resultado heridas .
legislar mejor 1998 : una responsabilidad que debe compartirse " ( com ( 1998 ) 715 - c5 ­ 0266 / 2000 - 1999 / 2197 ( cos ) ) .
( pt ) señor presidente , creo que este parlamento acogería con satisfacción un programa de estocolmo concreto y conciso que sea capaz de promover realmente una europa de los ciudadanos .
transferencias de créditos : véase el acta
por oponernos a la privatización de los servicios públicos de telecomunicaciones , rechazamos este informe y el declive social a que contribuye .
por lo que se refiere a los hmong de laos refugiados en campamentos en tailandia , debería realizarse un estudio adecuado para establecer la situación de los delitos .
la votación tendrá lugar mañana miércoles a las 12.00 horas .
señor ribeiro , no tenemos noticias del consejo. esperamos que estén bien de salud , pero no , no tenemos noticias .
señor presidente , en vísperas de seattle sigo pensando que es lamentable comprometerse en un nuevo ciclo de negociaciones sin hacer un balance serio del precedente .
si me da el balón lo más seguro es que no me limitaré a hacer el saque de honor , sino que iré hasta la portería .
la votación tendrá lugar mañana a mediodía .
las preguntas 59 a 115 se contestarán por escrito .
pero , una vez más , ha sido imposible integrar a la ueo en la unión europea y ampliar más la política comercial .
la votación tendrá lugar hoy a las 12.00 horas .
reforma de la organización común del mercado vitivinícola ( debate )
por último , no debemos olvidar la astronomía y la exploración del espacio. me gustaría tener más información sobre el laboratorio meridional europeo .
de conformidad con el orden del día. se procede al debate conjunto de los siguientes informes :
señor presidente , como ponente quiero aprovechar esta ocasión para hacer una aclaración al presentar este informe .
asimismo , los valores límite de la fase que se inicia el 3 de enero de 2006 tienen un carácter meramente indicativo .
pero el consejo también hace un triste papelón , sobre todo por su pasividad incomprensible a la hora de mandatar a la comisión para entablar negociaciones con el gobierno marroquí .
correcciones e intenciones de voto : véase el acta
sé que puedo contar con la aportación de todas las instituciones. agradezco a la comisión europea y al banco central europeo la emisión rápida de sus dictámenes .
no se trata de medidas asimilables a exoneraciones fiscales , sino ayudas para equipos de filtrado y purificación .
me complace especialmente que se haya alcanzado un acuerdo en primera lectura , principalmente gracias a la contribución positiva y constructiva realizada por el parlamento .
los socialdemócratas daneses apoyan la idea de que la política de pesca común esté basada en principios de racionalidad y sostenibilidad .
señor presidente , intervengo para apoyar la propuesta de devolución a comisión , en vista de la negativa del comisario a aceptar las enmiendas .
señora presidenta , en estas condiciones no debe ser tarea fácil para ningún gobernante asumir la presidencia de un país .
deberíamos luchar contra la pornografía , contra la pedofilia difusa , contra el tráfico de mujeres y hombres , contra el turismo sexual que siempre se realiza en perjuicio de los menores .
estos son los retos de nuestra época , que pueden y deben impulsar el proceso de integración europea .
b5-0095 / 2001 , de los sres. queiró y ribeiro e castro , en nombre del grupo uen , sobre las inundaciones en portugal ;
antes de diciembre de este año , aprobaremos las condiciones que determinarán qué países son responsables para tramitar las solicitudes de asilo en la unión europea ;
por ello apoyo este informe , que permitirá a la unión europea prever y responder mejor a las posibles crisis alimentarias relacionadas con los productos de origen animal .
felicito a la ponente. hemos confiado mucho en el liderazgo de la comisión para impulsar esto como un asunto político en nuestro país. apoyaré muy gustosamente este informe .
en otras palabras , el " rendimiento máximo sostenible " no se debe emplear como instrumento para promover -aún más- el desguace de los barcos y la destrucción de empleos .
( fr ) señor presidente , señorías , el cambio climático ya ha provocado 300 000 muertes y ocasionará millones más en el futuro .
estoy segura de que , durante el debate que mantendremos con los estados miembros , todos los estados miembros tendrán la oportunidad de exponer su situación específica como contribución al debate .
señor presidente , señorías , permítanme pasar al tercer punto principal de la agenda del consejo europeo. se refiere al debate sobre la reciente situación de los mercados financieros internacionales .
sus declaraciones quedarán concienzudamente inscritas en el acta .
muchas gracias , presidente soares. estoy convencido de que hará un buen papel representando al parlamento europeo en macao , aun cuando como portugués le duela un poco .
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto de los siguientes informes :
también agradezco el acercamiento que se ha hecho a la comisión de ayuda específica para respaldar las iniciativas propuestas en el informe de la señora attwooll .
algunos elementos de ese « mundo de los negocios » obtendrán probablemente repercusiones financieras de este asunto , pues la agencia recurrirá a sus servicios para la seguridad informática .
la propuesta que hemos votado hoy lleva sobre la mesa desde 1992 , aunque aborda una cuestión tan crucial como la protección de la salud de los trabajadores .
muchas gracias , señor samland , creo que ha reflejado muy bien los sentimientos de la mesa al adoptar esta decisión .
declaración por escrito ( artículo 142 del reglamento )
la señora berès , presidenta de nuestra comisión , hablará sobre la necesidad de una mayor cooperación en el marco internacional .
gracias a un acuerdo alcanzado a principios de julio , las instituciones adquirirán la mejor base posible para la planificación a medida que se preparan para la ampliación .
señorías del parlamento europeo , resulta de igual importancia para los ciudadanos de europa , para una europa de ciudadanos europeos , saber quiénes somos , de dónde venimos y cómo llegamos aquí .
señor presidente , desearía plantear una cuestión de orden relativa al debate sobre el etiquetado de productos genéticamente modificados .
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
poner fin al problema de los sin techo ( declaración por escrito ) : véase el acta
los primeros apartados del informe que se les presenta son absolutamente unánimes y se dirigen esencialmente a ampliar o hacer más fáciles los préstamos en esas tres direcciones .
en este sentido , en el presente informe proponemos -y fueron aprobadas prácticamente por unanimidad todas ellas en la comisión de transportes y turismo- cuatro enmiendas .
18. afrontar los retos del abastecimiento de petróleo (
. – presidente , señora comisaria , señor presidente en ejercicio del consejo , señorías , respetar las orientaciones políticas deseadas por el parlamento es , cada año , un ejercicio casi imposible .
señoría , yo le ruego que someta sus observaciones por escrito a los cuestores , que se encargarán de adoptar las medidas necesarias .
por último , expreso nuevamente nuestra solidaridad con los gallegos y espero que la unión europea la demuestre con sus acciones .
– de conformidad con el orden del día , se procede al debate de seis propuestas de resolución sobre la situación de los presos políticos en siria ( 1 ) .
señor presidente , también yo quisiera dar gracias al ponente por el trabajo que ha dedicado a este informe .
creo que , en lo que al respeto a los peces y a los bacalaos se refiere , el parlamento europeo ha obrado bien . ¡ viva san valentín y vivan los enamorados !
las resoluciones alternativas presentadas han modificado sustancialmente el informe y no han respetado una posición coherente que hemos venido manteniendo desde hace 5 años .
si queda claro para todos , someteré a votación dicha petición .
( el parlamento acepta la enmienda oral . )
( en ) señora presidenta , las recientes elecciones de ucrania han demostrado que este país es una democracia que funciona .
¿ puede la comisión aclarar cómo supervisa la aplicación efectiva de esta directiva ?
declaro interrumpida la sesión. se reanudará a las 15.00 horas .
pregunta nº 9 formulada por ( h-0738 / 00 ) :
en estos tiempos de crisis tenemos que buscar soluciones efectivas y aspirar a la estabilidad y la previsibilidad , cualidades que se pueden alcanzar valiéndonos de las instituciones comunitarias .
pregunta nº 8 formulada por nikitas kaklamanis ( h-0131 / 99 ) :
orden del día de la próxima sesión : véase el acta
en realidad , todo sucede como si europa abriera sus fronteras al sur y las cerrara al este .
de conformidad con el orden del día , se procede al debate del informe ( a5-0316 / 2001 ) de la sra. attwooll , en nombre de la comisión de pesca , sobre las propuestas de
el punto siguiente es el turno de votaciones .
en segundo lugar , en la ampliación que acabamos de acometer no debemos escatimar esfuerzos con los nuevos ciudadanos de la unión .
en los turismos , la utilización de unos neumáticos más eficientes puede permitir el ahorro de hasta un 10 % en coste de carburante .
para que haya resultados apreciables hay que apoyar la innovación y la investigación en tecnologías con baja emisión de carbono de forma adecuada y eficaz .
el orden del día queda así establecido .
la votación tendrá lugar mañana a las 11.00 horas .
por escrito . - ( sv ) consideramos que es necesario tomar medidas efectivas para detener el trabajo ilegal .
. – señor presidente , aunque celebro en parte lo que ha dicho la comisaria en esta cámara , creo que hay que puntualizar las distintas cuestiones que ha planteado .
por tanto , creo que la unión europea debe ampliar su acción y atender , también , este ámbito de asistencia familiar y de concienciación .
por consiguiente , con respecto al reglamento sobre concentraciones , nos gustaría especialmente llamar su atención sobre dos aspectos .
la votación tendrá lugar mañana a las 11 horas .
señor presidente , permítame comenzar agradeciendo al ponente , väyrynen , por el trabajo tan constructivo que ha realizado .
3. sección v - tribunal de cuentas ( sec ( 2002 ) 405 - c5-0245 / 2002 - 2002 / 2105 ( dec ) )
también espero que este asunto se tome más en serio en los estados miembros porque en cualquier caso , ahora han de presentar informes. quizás eso también ayude a lograrlo .
estaré encantado de informarles tras la próxima reunión qué estamos organizando .
sin lugar a dudas , ninguna disposición del tratado permite crear un semejante servicio europeo de asuntos exteriores .
nuestro punto de partida , que la ue es una cooperación entre estados libres , contrasta agudamente con esta propuesta de resolución , y hace que nos resulte imposible votar a favor .
nosotros haremos lo que nos corresponde y espero que al final del proceso , gracias a la contribución de cada uno , obtendremos un resultado positivo para las instituciones europeas .
una observación final : me complace el anuncio del sr. solbes de que un informe de progreso seguirá al proceso de reflexión a alto nivel. lo espero ansiosamente .
sin embargo , sólo podremos abarcar la totalidad si disponemos de una combinación de varios instrumentos orientados a la lucha contra el blanqueo del dinero .
las preguntas que no han obtenido respuesta debido a la falta de tiempo , la recibirán por escrito ( véase el anexo ) .
estoy dispuesto a hacerlo , pero ya que hablamos de internet , ¿ podría enviarlo por correo electrónico ?
solo me queda , señor presidente , dar las gracias al ponente por su trabajo y siento que tengamos tan poco tiempo para trabajar en una materia tan importante .
( explicación de voto acortada de conformidad con el apartado 1 del artículo 163 del reglamento )
bruselas debería adoptar una postura ecuánime con respecto a la cuestión de georgia considerando por igual los intereses legítimos de este país y de rusia .
tiene la palabra el comisario , sr. papoutsis .
señor presidente , quiero felicitar al sr. graefe zu baringdorf y manifestarle además el apoyo de todo mi grupo a sus propuestas .
con esto concluye el turno de preguntas .
señora presidenta , en 1997 , 128 centrales nucleares estaban en servicio en la unión europea y 39 estaban en fase de clausura .
verificación de credenciales : véase el acta
( de ) señor presidente , me gustaría llamar la atención sobre algo que perjudica especialmente a esta cámara : el fondo de pensiones .
muchas gracias por su atención ; ahora voy a escuchar atentamente las oportunas observaciones de los distintos oradores .
la votación tendrá lugar el martes a las 12 horas .
1. la república democrática del congo y las violaciones masivas en la provincia de kivu meridional (
( el presidente comprueba que no hay oposición a la presentación de esta enmienda oral )
asunto : los últimos acontecimientos en belarús
( intervención acortada en aplicación del párrafo 1º del artículo 137 del reglamento )
la propuesta de establecer el vis y de permitir que este sistema cuente con una financiación ajena al presupuesto comunitario y …
una parte del pulso se compromete de nuevo por la defensa de los servicios postales entre el parlamento europeo , la comisión y el consejo .
( pt ) señor presidente , comisario , me gustaría comenzar agradeciendo a la señora castex su excelente labor .
de nuevo , podemos apreciar que esta directiva supone claros avances en términos de control , pero que presenta importantes lagunas , particularmente en lo relativo a las tripulaciones .
· la eliminación definitiva segura y económicamente rentable del mercurio metálico .
( el orden de los trabajos queda así establecido )
asunto : restricciones a la importación de tabaco y alcohol
su firme apoyo con respecto a esta cuestión podría ser muy importante .
señor comisario , el acuerdo que ha negociado usted con marruecos es lamentable .
8. séptimo y octavo informe anual sobre exportación de armas ( votación )
informe de 2010 sobre los progresos realizados por turquía ( debate )
estarán de acuerdo en que esto es extraordinariamente preocupante desde el punto de vista de los principios .
jacques delors propuso el cheque de formación europeo e insto a su asamblea a que lo desarrolle .
he recibido cuatro propuestas de resolución de conformidad con el apartado 2 del artículo 37 del reglamento .
de poco vale en estos casos la comunicación posterior a la decisión. la empresa es organización , es comunidad a veces , con intereses un tanto contrapuestos .
si bien estamos atravesando un período de estancamiento económico y de incertidumbre política , no podemos permitir que estas prioridades se pasen por alto .
( se suspende la sesión a las 13.10 horas y se reanuda a las 15.00 horas )
intervenciones de un minuto ( artículo 150 del reglamento )
la votación tendrá lugar mañana a mediodía .
la votación tendrá lugar mañana a las 12.30 horas .
esta noche mi grupo fijará su posición final , y en cualquier caso puedo asegurarles que todos abogamos por defender las enmiendas que nuestro ponente , el señor rocard , ha presentado .
señoría , el reglamento prevé un minuto por intervención , y esto vale para todo el mundo. no obstante , muchas gracias por su muy interesante aportación .
( la sesión , interrumpida a las 19.19 , se reanuda a las 21.00 horas )
de conformidad con el orden del día , se procede al debate acerca de seis propuestas de resolución sobre la libertad de prensa en kenia .
( b5-0566 / 2003 ) de los diputados marielle de sarnez , bernd posselt y ursula schleicher , en nombre del grupo ppe-de , sobre georgia : elecciones presidenciales y parlamentarias .
por último , quisiera agradecerle al sr. rosado fernandes el excelente trabajo que ha realizado .
a los ojos de algunos de mis colegas , la incompetencia es un pecado venial .
y lo que puede funcionar para la sequía en españa puede no dar cuenta de la complejidad de la página más esencial de la historia europea .
al mismo tiempo , debemos mejorar la seguridad vial para reducir el número de muertes en las carreteras europeas .
calidad de la gasolina y del gasóleo - emisiones de
de santo tomé - acuerdos internacionales de pesca - zona de regulación nafo -
la votación sobre ellas tendrá lugar el miércoles , a las 12.00 horas .
señor presidente , las embarcaciones de recreo generan mucho ruido y contaminación. en mi ciudad , ámsterdam , las decenas de barquitos existentes apestan más que los miles de coches .
agradezco la generosa disponibilidad y la responsabilidad profesional de los intérpretes ; este parlamento no podría funcionar sin ellas .
en consecuencia , reitero mi petición de que se confirme el voto negativo respecto a la prórroga del vigente reglamento .
4. situación de la sociedad civil y de las minorías nacionales en belarús (
y que si no van más allá , nuestro futuro no será quizá un futuro común , lo que resultaría lamentable .
¿ estamos asistiendo a una repetición de la historia ?
señor presidente , el reglamento sobre el movimiento transfronterizo de organismos modificados genéticamente es un documento bastante surrealista .
estoy de acuerdo con los objetivos del tercer paquete marítimo .
la votación tendrá lugar mañana a las 11.00 horas .
no se ha propuesto ninguna modificación .
- antes de la votación sobre la enmienda 1 :
la votación tendrá lugar mañana a las 9.00 horas .
los sulfonatos de perfluorooctano ( pfos ) son sustancias tóxicas , persistentes y bioacumulativas que están presentes en aplicaciones como cromados , impermeabilizaciones y materiales resistentes al fuego .
a este respecto , aún no se ha realizado investigación o proceso judicial alguno por parte de las autoridades estadounidenses .
señor presidente , señor presidente del consejo , han hecho ustedes unas introducciones notables y elaboradas , y les doy las gracias por ello , así como por el trabajo que han realizado .
de conformidad con el orden del día , se procede en primer lugar al debate conjunto de las siguientes propuestas de resolución :
declaraciones por escrito ( artículo 142 del reglamento )
b5-0424 / 2002 , del sr. belder , en nombre del grupo edd , sobre la libertad de prensa en belarús ;
sí : el ejército israelí debería retirarse de palestina y el ejército francés debería abandonar côte d ' ivoire y áfrica .
señor graefe zu baringdorf , ¿ desea intervenir a favor o en contra ?
el debate queda cerrado. prosigamos la sesión .
por consiguiente , me he abstenido en la votación .
el orden del día queda así establecido .
esto es lo que se exige en la propuesta del sr. lannoye. esperemos que las enmiendas propuestas vayan adelante y podamos votar a favor de esta propuesta .
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 .
señor presidente , el grupo socialista , tras un intenso y controvertido debate , ha decidido apoyar el informe que examinamos .
4. movilización del fondo europeo de adaptación a la globalización : españa / galicia textiles (
( cs ) señorías , si queremos defender nuestra posición en la escena internacional , es necesario que la ue , como una agrupación fuerte , y rusia , como una superpotencia , integren sus economías .
pregunta nº 38 formulada por ulla sandbæk ( h-0847 / 98 ) :
antes del inicio de la votación
la votación tendrá lugar el martes , 14 de diciembre de 2010 .
por tanto , el ejercicio es sin ninguna duda peligroso .
( la sesión , suspendida a las 19.15 horas , se reanuda a las 21.00 horas )
en su caso , ¿ qué enseñanzas hemos de extraer de ello en relación con la liberación del tráfico ferroviario en europa ?
declaro suspendido el periodo de sesiones del parlamento europeo .
finalizo , dando mi enhorabuena al sr. izquierdo collado por su informe .
mi tercera observación es que estoy de acuerdo con quienes desean dejar absolutamente claro que la llave para diversos capítulos está en manos de nuestros socios turcos .
el sr. schulz desea intervenir a favor de la solicitud .
en segundo lugar , la financiación del terrorismo .
señor presidente , no se puede sentir más que disgusto , vergüenza e indignación por las verdaderas escenas de linchamiento , registradas en el ejido , de que fueron víctimas los jornaleros marroquíes .
la votación tendrá lugar a las 17.30 horas .
muchas gracias señor nielson. vamos a pasar a la segunda parte del turno de preguntas , a las que responderán los tres comisarios aquí presentes .
el próximo punto del orden del día es el informe de guy bono , en nombre de la comisión de cultura y educación , sobre las industrias culturales en europa .
de conformidad con el apartado 2 del artículo 37 del reglamento , he recibido siete propuestas de resolución .
si hay algo que añadir al final de la votación , se lo haré saber .
¿ qué piensan las instituciones europeas de las vacunaciones masivas ?
18. prevención de la utilización del sistema financiero para el blanqueo de capitales y para la financiación del terrorismo ( competencias de ejecución atribuidas a la comisión ) ( votación )
como nos dijo usted en berlín con ocasión del 50º aniversario de europa :
de conformidad con el orden del día , se procede al turno de preguntas ( b5-0220 / 2000 ) . examinaremos las preguntas dirigidas a la comisión .
quiero dar las gracias a todos los que han intervenido en el debate de hoy , que ha constituido un intercambio de puntos de vista reflexivo , sereno y templado .
declaraciones por escrito ( artículo 142 del reglamento )
situación y perspectivas de los asuntos antidumping ( debate )
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
puedo asegurarles que no tenemos intención de reducir nuestras ambiciones sino que nos aseguraremos de trabajar de forma proactiva para lograr un buen acuerdo en copenhague .
( se cierra la sesión a las 19.05 horas )
– un pasaporte azul de la ue , y muchas cosas más .
este proyecto de resolución se refiere a la aplicación de la directiva 2006 / 123 / ce relativa a los servicios en el mercado interior .
señor presidente , señoras y señores diputados , este debate trata de los problemas de las mujeres , pero espero que también los hombres deseen prestar atención .
señorías , han escuchado los contextos políticos y también han escuchado la propuesta del señor swoboda. mañana se tomará una decisión al respecto .
( se levanta la sesión a las 12 , 25 horas )
señor caudron , voy a solicitar inmediatamente que los servicios del parlamento ayuden a nuestros señores colegas a llegar a la sala .
debido a la ambigüedad del lenguaje de la enmienda oral , los conservadores británicos no han podido aceptar este informe en su totalidad .
la votación tendrá lugar mañana a mediodía .
la votación tendrá lugar el jueves , 20 de enero de 2011 .
( el parlamento se muestra conforme con la presentación de la enmienda oral )
pregunta nº 59 formulada por ( h-0609 / 00 ) :
3. movilización del fondo europeo de adaptación a la globalización : solicitud egf / 2010 / 020 ie / construction 43 de irlanda (
también incluiremos en el informe una evaluación de lo que hemos hecho nosotros mismos , las instituciones europeas , en aplicación de las reformas necesarias del llamado programa comunitario de lisboa .
los factores económicos no pueden ser el único hilo conductor de la política europea .
la votación tendrá lugar a las 12.00 horas .
( la sesión , interrumpida a las 13.40 horas , se reanuda a las 15.00 horas )
el acta de la sesión anterior ha sido distribuida .
apliquemos el reglamento. el grupo verts / ale sabrá lo que tiene que hacer. son mayores de edad .
presidente en ejercicio del consejo . ( pt ) señor presidente , ante todo quiero saludar al señor rehn , puesto que no tuve ocasión de hacerlo en mi primera intervención .
el informe blokland sobre productos químicos peligrosos se aplaza hasta el período parcial de sesiones de enero , para que pueda conseguirse la conciliación en primera lectura .
señora ahern , no tiene derecho reglamentario a hacer una nueva intervención. tendría mucho gusto en hacerlo , pero no puedo concederle el uso de la palabra .
este punto del orden del día queda cerrado .
las declaraciones del consejo y de la comisión sobre la conferencia de revisión del estatuto de roma de la corte penal internacional en kampala , uganda .
2 ) el aumento de la eficacia de las medidas incluidas en la directiva 89 / 552 / åc sobre la " televisión sin fronteras » en relación con la promoción de trabajos europeos .
señora presidenta en ejercicio del consejo , le cedo la palabra a continuación .
comprendo perfectamente la preocupación de la sra. diputada y pienso que sería necesario que la comisión elabore una propuesta de cómo puede solucionarse el problema que justificadamente plantea .
la promoción de un planteamiento multilateral efectivo exige pasos prácticos que ofrezcan un sólido apoyo para estrechar los lazos entre la ue y la india .
acuerdo de asociación en el sector pesquero ce / guinea bissau ( debate )
primero , avanzar basándonos en tres principios , simplificación , transparencia , y eficacia ;
3. la derogación incondicional del artículo 301 del código penal y de cualquier otro artículo que restrinja la libertad de pensamiento y de opinión ;
declaración por escrito ( artículo 120 del reglamento )
dicho esto , señor presidente , soy de la opinión de que del choque de ideas surge la luz ...
( el parlamento aprueba el acuerdo marco )
la asamblea ha tomado su decisión. no la discutiremos .
no obstante , me gustaría mencionar dos aspectos que son importantes para mi país , italia , y no solamente para el sur del país , sino también para el adriático norte .
la votación tendrá lugar el martes 16 de diciembre de 2008 .
en consecuencia , acogemos favorablemente este informe del sr. howitt. es una vía importante que se abre y que no podemos dejar de explorar .
por escrito . - ( it ) votaré a favor del informe .
los periódicos pueden mostrar cierto grado de esquizofrenia pero no los políticos ni la administración .
el presidente no tenía constancia de este hecho , pero he tomado nota del mismo. señora gebhardt , ¿ cuándo consideraría oportuna la declaración de la comisión , ahora o más adelante ?
quiero recordarle una vez más que me refiero al apartado 1 del artículo 166 y al apartado 2 del artículo 121 del reglamento .
antes de la votación de la enmienda 42 :
asunto : aplicación de las directrices sobre ayuda al empleo
de conformidad con el orden del día , se procede a la declaración del consejo y de la comisión sobre la situación en oriente medio .
el siguiente punto es el debate sobre las seis propuestas de resolución sobre uganda : asesinato de david kato .
tendremos ocasión de volver a discutir este tema en el parlamento cuando tratemos el informe de la comisión sobre desarrollo de las estrategias de empleo .
( el presidente retira la palabra a la oradora )
en la persona del señor durão barroso veo un espíritu de reforma que reúne las cualidades de liderazgo que el órgano ejecutivo tanto necesita en estos momentos .
concedo la palabra el presidente de la comisión , sr. romano prodi .
b5-0383 / 1999 de la sra. eriksson , en nombre del grupo del gue / ngl , sobre el derecho de voto para las mujeres en kuwait ;
5. la difusión de la metodología antes de la publicación de los resultados de las pruebas de de resistencia mejorará la credibilidad general del ejercicio .
sobre la recomendación bloch von blottnitz ( a4-0143 / 98 )
la votación tendrá lugar a las 17.30 horas .
habría que retirar inmediatamente de la mesa las propuestas del comisario mandelson .
la votación tendrá lugar mañana a las 9.00 horas .
solicitudes de amparo de la inmunidad parlamentaria : véase el acta
aprobación del acta de la sesión anterior : véase el acta
curso dado a las posiciones y resoluciones del parlamento : véase el acta
y segundo , que las revisiones periódicas universales incluyan asimismo la participación de personas expertas independientes .
declaraciones por escrito ( artículo 149 del reglamento )
¿ hay alguna objeción a que se incluya esta enmienda oral ? no me parece .
párrafo 13 - salario mínimo europeo ; -párrafo 14 - convergencia del impuesto de sociedades .
turno de preguntas ( preguntas al consejo )
declaraciones por escrito ( artículo 142 del reglamento )
quinto : libertad de desplazamiento y residencia , incluidos los ciudadanos de terceros países .
me gustaría garantizar a esta cámara que la ue vigilará de cerca la evolución del asunto de hu jia .
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto sobre :
adopción del concepto de " zona de mezcla " , en cuya área puedan excederse las nca ;
( el parlamento aprueba la resolución legislativa )
( se levanta la sesión a las 22.30 horas )
( la sesión , interrumpida a las 20.15 , se reanuda a las 21.00 horas ) sesión del miércoles ii , 19 de noviembre de 1997
comenzamos por el debate conjunto de las propuestas de resolución siguientes :
( se levanta la sesión a las 16.30 horas )
las sugerencias del parlamento están en línea con un paradigma anticuado basado en la gestión efectiva de los recursos hídricos existentes .
19. prioridades para el presupuesto 2011 - sección iii - comisión (
las enmiendas del pse matizan la propuesta , pero también privan a los diputados de disponibilidad sobre el presupuesto personal .
el informe que tenemos ante nosotros es un informe anual , con una amplia gama y variedad de temas tratados , por lo que deberá ser analizado con gran prudencia .
por lo demás , opinamos que se trata de un informe sensato .
orden del día de la próxima sesión : véase el acta
( de ) señor presidente , ¿ hay un tiempo mínimo de permanencia en una comisión o es sólo para el día de hoy ?
por medio del ajuste de la compensación a todos los tipos de riesgo que pueden tener un impacto en el rendimiento y la estabilidad globales de la empresa ;
en caso de que , a pesar de estas medidas , se produzca un daño al consumidor , ¿ tiene la comisión previsto un mecanismo para articular una defensa judicial efectiva ?
tiene la palabra la sra. ferrero-waldner en nombre del consejo .
le pido que facilite a mi oficina los detalles pertinentes e intentaremos dar curso a esta cuestión .
es también importante destacar que la vecindad de las zonas objetivo 2 con zonas objetivo 1 debe ser un criterio valorado adecuadamente .
8. exportación de residuos tóxicos a áfrica ( votación )
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
( el parlamento aprueba la resolución legislativa )
¿ qué medidas ha adoptado la comisión para protestar contra las graves violaciones de la democracia y de los derechos humanos en colombia ?
para una cuestión de orden , tiene la palabra el señor watson . ¿ qué articulo del reglamento invoca , señor diputado ?
14. orientación sexual e identidad de género en el consejo de derechos humanos de las naciones unidas (
14. informe anual sobre los derechos humanos en el mundo 2008 y política de la unión europea al respecto (
17. creación de una red de funcionarios de enlace de inmigración (
propuesta de resolución ( b5-0092 / 2000 ) de cox y otros , en nombre del grupo eldr , relativa al impuesto tobin
( vivos aplausos. protestas ruidosas de la extrema derecha ) ( se levanta la sesión solemne a las 12.30 horas )
espero que , en los meses venideros , estos argumentos que escuchamos infundan compasión y compromiso a quienes , espero , cumplan sus obligaciones democráticas .
se interrumpe el debate en este punto para dar paso al turno de votaciones. se reanudará a las 15.00 horas .
mi pregunta es : ¿ por qué las patrullas de frontex no han empezado ya en el mediterráneo ? ¿ cuándo empezarán ? ¿ qué hace la presidencia al respecto ?
¿ está la comisión en condiciones de presentar un instrumento o una solución financiera constructiva para ucrania ?
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto de los siguientes informes :
( fr ) no empecemos la casa por el tejado .
los derechos de nuestros ciudadanos tienen que ser respetados por la comisión , el consejo y , como es lógico , también el parlamento-por todas las instituciones .
30. principios comunes de la flexiguridad ( votación )
señor presidente , comparto la bienvenida a esta propuesta de reglamento de la comisión destinada a perfeccionar aún más determinadas medidas de control en el área de la nafo .
reducción de las emisiones europeas de gases con efecto de invernadero en un 30 % hasta 2020 respecto de los niveles de 1990 ;
en tercer lugar , sabemos todos menos el sr. abitbol , que la economía europea está hoy mucho mejor preparada que antes para hacer frente a esta crisis .
respecto al problema de los niños abandonados y las adopciones , creo que la respuesta del comisario ha sido clara : el bienestar de los niños debe presidir este proceso .
la mejora de la cooperación interinstitucional , es decir , la cooperación entre los organismos e instituciones de europa .
( it ) señor presidente , señora comisaria , schengen es sin duda alguna un patrimonio de la civilización de un valor extraordinario .
14. vih / sida : diagnóstico y tratamiento precoces ( votación )
la comisión nos ha remitido la siguiente declaración sobre las enmiendas aprobadas por el parlamento .
quiero finalizar agradeciendo a todos mis colegas sus valiosas contribuciones en comisión .
por lo que se refiere al jueves :
creo que el sr. danielsson hace una figura denominada dinkelspiel , es decir , parece que responde una pregunta pero , en realidad , no lo hace .
como resultado , aplaudo sin duda un cambio del reglamento que conllevará que la cámara trabaje más en línea con las disposiciones de los tratados .
pero en este momento no puedo hacerlo , por razones jurídicas e institucionales , y les pido , por favor , que sean lo más comprensivos que puedan con la comisión .
esta es la razón de las enmiendas presentadas que explican el sentido de mi voto
debemos analizar con mayor detenimiento los principios básicos que debemos establecer para aplicar los reglamentos apropiados. no debemos intentar ralentizar o incluso impedir ciertos avances mediante la legislación .
antes de la votación de la resolución legislativa :
también quisiera proponer que , en el apartado 18 , incluyamos también a los gobiernos de los países del g8 .
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
sinceramente , debo reconocer que el hemiciclo podría haber estado más lleno. me ocuparé de que su solicitud se transmita a la conferencia de presidentes .
correcciones e intenciones de voto : véase el acta
doy la más calurosa y especial bienvenida a toda la delegación encabezada por su excelencia , el doctor lukman hakim saifuddin , vicepresidente de la asamblea consultiva popular .
– señor presidente , señora comisaria , señorías y señor katiforis , a quien , antes que nada , quiero agradecerle su informe sobre la futura evaluación de las agencias de calificación .
estoy encantado de que el parlamento europeo apoye los objetivos y principios sanitarios del libro blanco .
doc. b5-0268 / 1999 de la sra. plooij-van gorsel , en nombre del grupo eldr , sobre el problema de los ordenadores en el año 2000 y sus posibles consecuencias a nivel europeo ;
señor presidente , quisiera agradecer a albert dess su informe tan completo .
señor presidente , quisiera felicitar a la sra. stihler por su excelente informe .
. señor presidente , he escuchado atentamente los comentarios de sus señorías y quiero exponerles mis comentarios adicionales a las enmiendas propuestas .
para cerrar este debate , he recibido seis propuestas de resolución presentadas sobre la base del apartado 2 del artículo 37 del reglamento
de conformidad con el orden del día , se procede a la votación .
la votación se celebrará el martes a las 12.00 horas .
y un año más , por tanto , toca reclamar hechos , compromiso y , sobre todo , que se cumplan las promesas .
por escrito . - ( lt ) aplaudimos el plan plurianual para gestionar las poblaciones de arenque distribuidas al oeste de escocia .
6. acuerdo ce / montenegro sobre readmisión ( votación )
además ha acusado sin fundamento a cientos de diputados al parlamento europeo , inclusive a 11 irlandeses , de « aprovechar cualquier resquicio del reglamento para escabullirse » en nuestros gastos diarios .
– señora presidenta , intervengo por una cuestión de observancia del reglamento . ¿ ha dedicado los 20 minutos de las preguntas orales a la comisaria fischer boel ?
informe añoveros trías de bes ( a4-0096 / 99 )
espero con interés la pronta incorporación de estonia .
señor presidente , me complace leer este discurso en nombre del señor bloom , que -en mi opinión-se le ha prohibido injustamente su participación en esta cámara esta tarde .
como representante del reino unido , seguramente sabrá que hay una serie de estados miembros que se oponen firmemente a la armonización , en general y en principio .
la votación tendrá lugar el miércoles .
curso dado a las resoluciones del parlamento : véase el acta
muchas gracias , señor comisario por su respuesta tan precisa y por la interpretación que hace. creo que estamos en marcha en esta cuestión .
¿ qué iniciativas se propone adoptar la comisión para apoyar la lucha de la oposición en favor de la democracia en birmania ?
señor perry , puedo asegurarle que los cuestores y yo misma tomaremos esto muy en serio y haremos lo posible para que esto no vuelva a producirse .
la votación tendrá lugar el miércoles a las 11.30 horas .
las sugerencias de las enmiendas 4 y 5 , en cambio , sí las asumo gustoso y aprovecho para agradecerles su atención .
me gustaría escuchar sus comentarios o al menos , algún tipo de intervención para hacer que bush se responsabilice de sus actos antes de que llene el planeta de humo .
señor presidente , siempre que tiene lugar este debate en este parlamento se confunden muchos conceptos que hay que clarificar si queremos evitar que se produzca un diálogo de sordos .
tengo plena confianza en que la reproducción de los debates literales que hacen tan eficazmente los servicios de esta cámara les permitan leer lo que estamos diciendo .
protección de los animales utilizados para fines científicos ( debate )
ahora vamos a proceder a la votación .
aprobación del acta de la sesión anterior
por escrito . - esto aprueba la gestión del director ejecutivo de la empresa común artemis en la ejecución del presupuesto de la empresa común para el ejercicio 2009 .
desde el punto de vista de la comisión de peticiones esto es lo fundamental : participación de los ciudadanos , aligerar los procesos y , sobre todo , cumplimiento del derecho comunitario .
señor presidente , señor comisario lamy , esta mañana el presidente en ejercicio del consejo ha recordado la importancia del expediente agrícola en la negociación de la omc , y lo agradezco .
doc. b5-0303 / 1999 del sr. chichester , el sr. morillon , y otros , en nombre del grupo ppe / de , sobre el efecto del año 2000 para los ordenadores y sus posibles efectos .
los pescadores con los que usted ha hablado puede que tuvieran razón en parte , pero hay también un elemento importante de exageración .
en respuesta a la célebre fase de jean monnet , que decía que « si tuviera que volver a empezar , comenzaría por la cultura » , cabe hacer dos observaciones :
del mismo modo puedo aceptar el contenido del segundo párrafo de la enmienda 47. todas las enmiendas que acabo de mencionar se refieren a la primera propuesta .
¿ de qué modo piensa acelerar la comisión este proceso y asegurar que el instrumento beneficie a las personas más necesitadas , teniendo en cuenta también el debido equilibrio geográfico ?
en este ámbito es donde quizá los avances del consejo europeo han sido más relevantes .
si realmente desean hablar objetivamente acerca del modo de resolver los problemas de la población gitana , entonces debemos abordar los motivos y las causas que conducen a la discriminación .
gracias , señor comisario , estamos con usted .
si europa se mantiene tan considerada con el capital financiero , no puede seguir siendo tan descortés con las víctimas de la crisis .
las preguntas complementarias tienen que ser de otros diputados. usted ha reformulado su pregunta según el reglamento .
orden del día de la próxima sesión : véase el acta
procedo de un país que , por desgracia , figura entre los primeros puestos de la unión europea en las deprimentes listas de casos de tuberculosis .
– señor presidente , doy las gracias al señor cornillet por su excelente y amplio informe , que abarca todos los puntos planteados en el debate esta mañana .
4. ataque contra galina kozlova , miembro del consejo de administración de la organización mari ušem y redactora jefe de la revista literaria ontšõko ( votación )
por todas estas razones , hemos decidido votar en contra de este informe en el que se trata , entre otros asuntos , el presupuesto de 2010 para el parlamento europeo .
marco comunitario sobre seguridad nuclear ( debate )
. entonces seguramente hemos recibido los mismos correos electrónicos. por tanto , hoy tengo la gran oportunidad de clarificar algunos de estos malentendidos .
( ro ) el papel de la unión europea como actor en la escena internacional no podrá reforzarse sin un proceso continuo de ajuste al contexto global del siglo xxi .
la votación tendrá lugar mañana a las 11.00 horas .
en nombre del grupo s & d . - gracias , señor martín fragueiro , bienvenido , y gracias , señora damanaki .
señor presidente , pido la palabra por una cuestión de observancia del reglamento en base al artículo 48 de nuestro reglamento .
en vista de ello , elegimos abstenernos en la votación final de la resolución .
por consiguiente , he votado a favor de esta propuesta de directiva .
señor presidente , todas estas exigencias han surgido en el seno de los ciudadanos. ya es hora de responder a las expectativas .
sí , este es el motivo por el cual le cedía la palabra a la comisión. le doy las gracias , señor ponente , y creo que el comisario bolkestein desea intervenir .
pregunta nº 5 formulada por camilo nogueira román ( h-0275 / 02 ) :
señor presidente , comisario , señorías , hace aproximadamente dos años circulaba información sobre la esterilización de mujeres romaníes en europa oriental , especialmente en eslovaquia .
he votado a favor de la resolución .
ponente . - ( it ) señor presidente , señorías , en nombre de mi grupo , quiero dar las gracias a mi colega , la señora gröner , por el trabajo que hemos realizado conjuntamente .
declaro reanudado el periodo de sesiones del parlamento europeo suspendido el jueves , 20 de noviembre de 2008 .
el parlamento siempre ha pedido márgenes de error para los distintos apartados del presupuesto , lo que también se aplica al presupuesto agrícola .
la votación se celebrará el jueves 13 de diciembre de 2007 .
no se trata de un cambio completo : la idea central de la directiva ya se incluía en la jurisprudencia del tribunal de justicia .
las grandes declamaciones sobre la unidad europa pesan muy poco frente a una pequeña sobreprima ...
gracias. lo tendremos en cuenta en el futuro y prestaremos especial atención a tales asuntos , pues sin duda revisten importancia .
gestión de la política regional y fondos estructurales ( continuación )
( explicación de voto abreviada de conformidad con el apartado 1 del artículo 137 del reglamento )
la comisión de energía ha aprobado quince enmiendas , de las cuales cuatro procedían del grupo del partido europeo de los liberales , demócratas y reformistas. explicaré dos de ellas .
he votado a favor del informe correia .
para juzgarlo apropiadamente , se debe evaluar y mantener , por consiguiente , a medio plazo el equilibrio y la comisión está activamente comprometida al respecto .
. la utilidad práctica de la propuesta de conservar en toda la ue los datos de las comunicaciones es un asunto que plantea muchas dudas .
apoyo a las pyme que realizan actividades de investigación y desarrollo ( debate )
, . el debate me ha parecido muy interesante , pero es posible que no me haya expresado con claridad en mi intervención inicial , y quisiera aclarar mi posición .
la votación tendrá lugar al final del debate .
el punto siguiente es la declaración de la comisión sobre la cooperación científica con áfrica .
tengo entendido que el acuerdo ya se aplica de hecho .
después de la votación de la propuesta modificada :
las enmiendas 1 , 6 , 10 , 25 , 30 , 31 , 36 , 40 , 66 , 67 , 69 , 77 , 82 , 84 , 85 y 93 son aceptables con una redacción distinta .
señora presidenta , no lo entiendo , la sra. mckenna ha dicho algo muy sencillo ...
reconocemos su contribución , majestad , y la de jordania para alcanzar la paz y la reconciliación .
pregunta nº 52 formulada por anne van lancker ( h-0648 / 98 ) :
espero haber hecho algunas propuestas razonables y sigo pendiente de la respuesta del comisario .
pregunta nº 5 formulada por ( h-0785 / 99 ) :
gracias a usted , señor hernández mollar. señor henderson , puede ver usted también que , como en la cámara de los comunes , aquí también tenemos discusiones animadas .
con la economía realizada y no pagando beneficios a los accionistas de una empresa privada sería posible pagar salarios correctos y asegurar un servicio público de electricidad conveniente .
creo que el parlamento europeo ha realizado un gran esfuezo de consenso para llegar a acuerdos en estos tres temas .
3. nombramiento de un miembro del tribunal de cuentas ( gijs m. de vries , nl ) (
b5-0359 / 2002 , del sr. johan van hecke y otros , en nombre del grupo ppe-de , sobre la reciente masacre de kisangani , república democrática del congo ;
señorías , me alegra de manera muy especial saludar el regreso entre nosotros de nuestro compañero olivier dupuis , después de catorce días de encarcelamiento en laos .
por escrito . - ( et ) señor presidente , sólo quiero decir que , lamentablemente , no apoyo la posición de mi grupo de abstenerse en la votación de la resolución sobre rusia .
me satisface que se hayan aprobado casi todas las enmiendas propuestas por el parlamento en primera lectura. también me complace el voto unánime en la comisión competente .
4. política industrial para la era de la mundialización ( votación )
señora presidenta , quisiera hacerle al presidente en ejercicio cuatro preguntas .
ojalá esto sea una señal para la convención europea. queremos decidir sobre nuestra propia sede .
es nuestro modelo de sociedad el que debe cambiar de rumbo para garantizar a las generaciones futuras un porvenir que no sea sinónimo de fatalidad y peligro .
con lo cual quedaría así : " se congratula por la propuesta de otorgar a las actuales asociaciones de grt un papel oficial , con obligaciones y objetivos formales ( " solución etso + / gte + " ) ; " .
por último , el informe será mucho más útil si se pueden establecer objetivos vinculantes en materia de emisiones sin condiciones ni objeciones .
la posición común del consejo representa un buen compromiso ; debemos atenernos a ella y no claudicar ante el " puro liberalismo » .
orden del día de la próxima sesión : véase el acta
nuestro punto de partida es que todo estado miembro debe disponer del derecho a voto , libre e independiente , en toda modalidad de cooperación internacional en que participe .
en quinto lugar , las necesidades demográficas , educativas , económicas y de investigación de la unión europea. tenemos que a atraer a esos trabajadores que tanto necesitamos ;
soy demócrata , y europa es democrática , y , como somos demócratas , dejamos que cada país elija libremente el mejor método de ratificación .
es importante recordar que preservar las funciones natural y medioambiental de los bosques necesarias para garantizar y equilibrar el ecosistema exige dinero y conocimientos en la materia .
finalmente , quisiera citar también la falta de realismo , como el caso de la reagrupación familiar ...
al haberse agotado el tiempo asignado al turno de preguntas a la comisaria de palacio , las preguntas 37 , 38 y 39 se contestarán por escrito .
el siguiente punto es el informe de wolf klinz , en nombre de la comisión de asuntos económicos y monetarios , sobre administración de activos ii .
miembro de la comisión . - señor presidente , a continuación complementaré brevemente la introducción realizada por el presidente barroso , tras escuchar los comentarios de sus señorías .
son políticas que el pcp lleva tiempo defendiendo , tanto a nivel nacional como en el parlamento europeo .
propuesta de resolución ( b5-0062 / 99 ) del sr. wurtz , en nombre del grupo gue / ngl , sobre la investidura de la comisión prodi
muchas gracias , señor kinnock , por su respuesta y por su disponibilidad , que estoy seguro que el sr. mcmahon trasladará al interesado .
la votación tendrá lugar mañana a las 12.000 horas .
he respaldado la propuesta de resolución sobre el reto de la eficiencia energética mediante las tecnologías de la información y la comunicación .
damos por terminado el turno de intervenciones .
- el siguiente punto es la declaración de la comisión sobre el futuro de la industria del automóvil .
ahora bien , no ha sido así. el parlamento europeo acaba de renunciar , en unas condiciones que considero vergonzosas , a tres puntos esenciales :
declaraciones por escrito ( artículo 149 del reglamento )
respecto a la seguridad alimentaria , la parte europea insistió con éxito en que la comunicación final debía incluir una referencia al principio de cautela .
ahora corresponde a los signatarios del protocolo y del convenio cop dar los pasos necesarios para ponerlos en práctica y aplicarlos .
en cuarto lugar , elecciones : colaboración en el proceso electoral y supervisión del mismo .
creo que la resolución es muy oportuna y que estamos a tiempo para poder adoptar alguna medida .
con medidas concretas y prácticas como esta ley podemos demostrar el valor de europa a nuestros ciudadanos .
la pregunta nº 37 no se va a anunciar , ya que su tema figura en otro punto del orden del día del presente periodo parcial de sesiones .
corrección de errores de un texto aprobado ( artículo 204 bis del reglamento ) : véase el acta
( el parlamento aprueba la propuesta de resolución )
en nombre del grupo ecr . - señora presidenta , me gustaría dar las gracias al presidente de la comisión de agricultura y desarrollo rural por plantear esta cuestión .
por el momento hemos organizado , junto a la comisión de supervisión del sector financiero en luxemburgo , un tipo informal de supervisión .
para terminar , diré a la sra. comisaria que es necesario aplicar medidas complementarias , pero que éstas no deben proceder de los actuales fondos estructurales .
como conclusión , quiero dar las gracias al ponente , con el que pudimos trabajar de manera tan positiva , y pedir a la cámara que apruebe este informe en primera lectura .
( el parlamento acuerda aceptar ambas enmiendas de voce )
el propio sr. hamon me dijo que no le interesa saber si todo el mundo paga sus impuestos. anoche me dijo : " quiero saber que los franceses ...
. ( en ) los elementos fundamentales de subsidiaridad y la elección efectiva de un organismo regulador como árbitro final es motivo de preocupación en el presente informe .
1. modificación del reglamento ( ce ) nº 55 / 2008 del consejo , por el que se introducen preferencias comerciales autónomas para la república de moldova (
señor verheugen , le invito a que responda a la pregunta inicialmente formulada por el sr. hindley , que va a ser representado hoy aquí por el sr. newens .
creo que esta situación tiene una influencia negativa , y no solo en el proceso de integración. deberíamos esforzarnos para eliminar las fronteras existentes cuanto antes mejor .
señor presidente , es para mí un placer dirigirme a la asamblea en un gran idioma. gracias .
para poner de manifiesto mi compromiso personal y el de la comisión y del presidente barroso , esta semana volaré a zagreb y más tarde a sarajevo .
procedemos ahora a las intervenciones de un minuto sobre asuntos de importancia política .
quiero decir que , en líneas generales , apoyaremos el texto del informe con las propuestas de enmienda que se nos realicen .
esto no es la renovación de la agenda social que necesitamos , sino un concienzudo cambio en su perverso sistema .
decisiones relativas a determinados documentos : véase el acta
he recibido seis propuestas de resolución , presentadas sobre la base del apartado 2 del artículo 37 del reglamento , para cerrar la presente declaración .
( el parlamento aprueba la propuesta de votación )
la votación tendrá lugar hoy a las 12.00 horas .
hay ciertas enmiendas del parlamento que son recomendables , por ejemplo , formulaciones referentes a la gestión sostenible de los recursos pesqueros. no obstante , estas propuestas son extremadamente limitadas .
los socialdemócratas daneses son conscientes de que la propuesta afecta a una cuestión incluida en la sección iv del tue , para la que dinamarca disfruta de una excepción ( ) .
por lo tanto , señor presidente , nos oponemos a esta propuesta absolutamente extemporánea y creemos que el parlamento debe seguir su trabajo de acuerdo con los procedimientos establecidos .
asunto : protección de la propiedad intelectual
en la voluntad de reunir y de concentrar una masa crítica de recursos financieros y humanos limitando al máximo las dispersiones ;
información sobre medicamentos ( código comunitario sobre medicamentos ) - información sobre medicamentos ( procedimientos comunitarios para la autorización y el control de los medicamentos ) ( debate )
también es extraordinariamente decepcionante que sólo cinco estados miembros hayan ratificado europol , que debe desempeñar un papel decisivo en el sector de la cooperación transfronteriza. resulta sintomático del problema .
señora presidenta , quisiera comenzar el debate desde el lado contrario .
saludemos por lo tanto a ese colega
la ue lucha actualmente contra este fenómeno a través de la estrategia europea de empleo , así como a través de políticas específicas , y con razón. la lucha continuará .
- derechos humanos en túnez ( rc-b6-0646 / 2005 )
transmisión de textos adoptados durante la presente sesión : véase el acta
trabajaré en estrecha colaboración con esta cámara cuando avancemos y elaboremos un futuro programa de investigación e innovación con un verdadero valor añadido europeo .
¿ qué se propone hacer la comisión contra el intento ilegal del partido laborista de malta de evitar que ciudadanos malteses participen en las próximas elecciones europeas en malta ?
estos son mis comentarios esta tarde y , tras ellos , cedo la palabra al presidente del banco central europeo , sr. duisenberg , que , imagino , expondrá algún asunto adicional .
me preocupa el artículo 69. estamos intercambiando subvenciones entre agricultores , y no creo que les haga mucha gracia a aquellos a los que se les retira el dinero .
también , la delegación francesa del grupo de unión por europa de las naciones se opone a la propuesta de reglamento , como al informe del sr. averoff .
este no es el " mapa de carreteras " descrito en el informe schröder. por esta razón , votaré en contra del mismo .
pregunta nº 43 formulada por mary banotti ( h-1180 / 98 ) : asunto : costes de viaje - suplementos a personas solas
he recibido siete propuestas de resolución de conformidad con el apartado 2 del artículo 37 del reglamento .
señor presidente , otros han hablado del báltico , por lo que limitaré mis observaciones a rumania , al informe del sr. schwaiger .
existen límites a lo que cabe esperar del banco europeo de inversiones . ¿ dispondremos de un presupuesto que equivalga a los retos que afronta europa ?
pero ahora tenemos un problema y el hecho de cambiar las normas después de que el problema haya surgido no nos va a ayudar .
el debate se interrumpe en este punto para dar paso al turno de votaciones. continuará esta tarde .
el mercado interior ofrece a los ciudadanos y a las empresas numerosas oportunidades y funciona bien , en general. sin embargo , en ocasiones se pueden producir errores .
para finalizar , quisiera reiterar mi agradecimiento al ponente y a mis compañeros diputados por su excelente cooperación en los últimos años y felicitar a henrik lax por su informe .
( fr ) señora presidenta , señorías , la cumbre de copenhague constituye una oportunidad histórica para cambiar el destino del planeta .
por último , deseo que el consejo de ministros apruebe rápidamente esta reforma con el fin de que pueda entrar en vigor en 2001 con las financiaciones apropiadas .
( se levanta la sesión a las 19.28 horas )
de conformidad con el orden del día , se procede al debate del informe de la señora in ' t veld sobre las ayudas estatales en forma de compensación por servicio público .
la votación tendrá lugar mañana jueves a las 11.30 horas .
en este contexto , la comisión ha presentado una propuesta para un nuevo reglamento , que nuestros colegas están intentando mejorar .
señor presidente , señorías , este parlamento avanza rápidamente , hace sus deberes y es capaz de tomar medidas. merece la pena resaltar esto en este momento .
2. proyectos que incluyan financiar investigaciones científicas destinadas al desarrollo de tecnologías limpias .
además , rusia tiende a manipular los suministros energéticos para conseguir sus ambiciones políticas. lituania ya ha sufrido las consecuencias de este hecho .
políticas regionales en austria , finlandia y suecia
el efecto del tráfico aéreo en el clima en la unión europea es enorme. es superior al que producen las refinerías y las acererías ...
emisiones de los vehículos de motor - calidad de la gasolina y el gasóleo
el programa plurianual para la empresa y el empresariado será un instrumento principal de apoyo a las empresas europeas. se dirige principalmente a las pequeñas y medianas empresas .
la votación tendrá lugar mañana a las 11.30 horas .
finalmente , respecto al punto nueve del informe , quisiera recordarles que la iglesia y el ejército han demostrado ser dos genuinos retrógrados en esta materia .
el parlamento aprueba la resolución legislativa .
18. sistemas de indemnización de los inversores (
me gustaría hacer una breve definición de lo que son tanto las mercancías con usurpación de marca , como las mercancías piratas .
señorías , cuando uno de sus miembros se encuentra en dificultades , es toda europa la que se encuentra en dificultades .
¿ hay más observaciones relativas al acta ?
la votación tendrá lugar mañana , jueves , a las 11.00 horas .
puedo entender la posición del presidente barroso , que piensa en su legado , pero no debemos dejar que su legado perjudique a las universidades y centros de investigación de europa .
la votación tendrá lugar mañana a las 9.00 horas .
esto va en interés de la propia siria y también en interés de la paz en todo el mundo , y en particular en oriente próximo .
del mismo modo , con la aplicación de un procedimiento único para solicitar autorizaciones , este informe contribuirá enormemente a simplificar los procedimientos actuales en las esferas administrativa y técnica .
5. retroadaptación de los retrovisores de los vehículos pesados ( votación )
la votación se realizará hoy , a las 12.00 horas .
sin embargo , este año el debate es diferente por dos razones .
en cuarto lugar , es muy importante que se adopten medidas más estrictas para proteger los mares de la contaminación , ya sea terrestre o marítima .
personalmente soy solidaria con la decisión que se ha tomado .
asimismo , el público debe poder acceder a todos los documentos de las comisiones excepto , claro está , a aquellos que sean confidenciales .
este presupuesto es satisfactorio , perjudicial y desastroso al mismo tiempo .
gracias , señor rübig. tendremos en cuenta su observación y procuraremos ir al ritmo que usted considere oportuno .
( el parlamento aprueba el cambio de título )
– señor presidente , señorías , el nuevo partido socialista italiano desea lo mejor al nuevo presidente basescu en su desempeño .
estoy deseando escuchar sus opiniones. gracias por su atención .
los partidos políticos a escala europea y las normas sobre su financiación ( debate )
entre los principales importadores , además , hay que destacar que china e india son dos de los países que más aceptan y compran ese tipo de producción .
simplemente queremos un uso exclusivamente civil del espacio , y nos oponemos a cualquier tipo de militarización .
( fr ) señor presidente , al igual que otros oradores deseo hablar sobre la persecución de los cristianos en todo el mundo , en particular en oriente próximo .
( para los resultados detallados de las votaciones : véase el acta )
pregunta nº 42 formulada por anita pollack ( h-0448 / 96 ) :
me gustaría que esos países se ocuparan más del diálogo social y de los programas de desarrollo , para ayudar a las personas afectadas por los cambios económicos .
declaraciones por escrito caducadas : véase el acta
también hay que tener claro que solamente se detecta la enfermedad en la fase final y que el tiempo de incubación es enormemente largo , como ustedes saben .
de cara a la reforma de los fondos estructurales en 1999 , el criterio del empleo debería tenerse más en cuenta a la hora de fijar los criterios de elegibilidad .
necesidad de una estrategia de la ue para el cáucaso meridional ( debate )
muchas gracias , señora auroi , sin embargo las explicaciones de voto se formularán después .
aquí , con todo este ruido , esto resulta muy difícil. la resonancia es terrible. creo que los técnicos deberían hacer algo .
10. actividades pesqueras de los buques pesqueros comunitarios fuera de las aguas comunitarias y acceso de los buques de terceros países a las aguas comunitarias (
( el presidente interrumpe a la oradora )
también me gustaría expresar mi apoyo al aumento del presupuesto anual de este programa a 2,4 millones de euros por año en 2005 y 2006 .
ponente . - ( nl ) señor presidente , señorías , mi informe versa sobre la aprobación de la gestión del presupuesto del parlamento , tema sobre el que quisiera hacer cuatro observaciones .
hoy , señor böge , quienes pretenden no tener casos de vacas locas en su territorio son aquellos que no los buscan .
señora presidenta , me gustaría felicitar a la ponente por su trabajo .
las estadísticas sobre energía son como los redondos de acero que sostienen un edificio : no se les puede ver desde fuera , pero sin ellos todo el edificio se derrumbaría .
mucha gente nos critica injustamente por el déficit democrático. la oficina del defensor del pueblo ayuda , sin duda , a corregir ese déficit democrático .
¿ qué medidas piensa adoptar la comisión en este contexto ?
la votación tendrá lugar esta tarde a las 15.00 horas .
además , todavía no se da prioridad a palestina ...
esa ambición es , señora presidenta , la que , a nuestro juicio , falta hoy. ésa es la razón por la que mi grupo no puede conceder la confianza a la comisión .
por estas razones , los diputados al parlamento europeo del partido comunista de grecia , votamos en contra del informe .
pese a ello , hay dos cuestiones que me preocupan .
por ello instamos a la comisión a que dé los pasos necesarios para su establecimiento inmediato .
es para nosotros un honor darle la bienvenida hoy , como primer jefe de estado de un país del golfo que se dirige al parlamento europeo .
nuestro subgrupo da gran importancia a la protección del consumidor y apoyará la transacción del ponente , si bien se abstendrá sobre la resolución final por consideraciones presupuestarias .
muy bien , se lo agradezco mucho , señor blot .
la votación tendrá lugar mañana a las 10 horas .
hay que encontrar una armonía entre la libertad y la propiedad. por primera vez en la historia , la libertad resulta contraria al arte .
asimismo , ¿ examinará las repercusiones socioeconómicas que tendrá en los conductores propietarios la considerable reducción de su tiempo de conducción ?
el texto concede mucha libertad a los 25 gobiernos para hacer lo que quieren. les permite a ellos mismos decidir los detalles , que los parlamentos nacionales no pueden modificar .
los dictámenes sobre los programas de estabilidad y convergencia podrán verse debilitados si el consejo no acepta un procedimiento de vigilancia multilateral riguroso .
me veo obligado a expresar mi acuerdo con la propuesta de resolución sobre la conferencia de revisión del estatuto de roma de la corte penal internacional en kampala ( uganda ) .
en cualquier caso lo averiguaremos , señor rübig .
con respecto a los servicios de inversión , tenemos el principio de un control más centralizado , con limitadas excepciones para las sucursales .
– señor presidente , solemos decir « las damas primero » , pero estoy encantado de iniciar el proceso , de lo contrario no haríamos más que dar vueltas a lo mismo .
suplicatorio de suspensión de la inmunidad parlamentaria : véase el acta
en cuanto a la posición de la comisión con respecto a las enmiendas presentadas por el parlamento , la comisión quiere confirmar lo siguiente :
por último , acojo con satisfacción la continuación del grupo de trabajo del parlamento en el proceso de paz , que se reunirá de nuevo esta semana .
señor presidente en ejercicio del consejo , la pregunta nº 13 es una de las seis preguntas que no serán contestadas hoy por el consejo por problemas reglamentarios .
( varios miembros manifiestan en voz alta su desacuerdo y despliegan pancartas y carteles . )
tiene la palabra el sr. liikanen en nombre de la comisión .
muchas gracias , señora comisaria de palacio .
5. acuerdos ce / serbia sobre visados de corta duración ( votación )
señor presidente en ejercicio , muchas gracias por esa clara respuesta , porque mi partido ha ido a ver al sr. lamfalussy , quien ha confirmado esa situación .
ahora , señor presidente , quisiera abordar algunas cuestiones que considero importantes :
la votación tendrá lugar mañana a las 11.00 horas .
apoyo plenamente al sr. pirker y espero que ahora avancemos con decisión para concluir este asunto en beneficio de todos .
19. derechos de los consumidores ( votación final ) (
por último , quiero felicitar al ponente sr. ebner por su magnífico informe .
declaro interrumpido el periodo de sesiones del parlamento europeo .
( el parlamento aprueba la resolución legislativa )
permítaseme detenerme -por razones que luego explicaré- a abordar uno de esos valores fundamentales. se trata de la sociedad civil .
continuamos debatiendo , al margen de los pueblos , una hipotética adhesión de este país a la unión sin plantear la cuestión real de la identidad y el contorno de europa .
en la primera fase piloto , la forma más adecuada de procesar y probar este concepto será sobre el terreno , antes de aplicarlo en una propuesta más organizada .
señor garcía-margallo , usted también tendrá que volver después de las 21.00 horas ; bien que lo lamento , pero debemos cumplir el orden del día .
la votación tendrá lugar hoy a las 17,30 horas .
( aplausos desde la izquierda y protestas desde la derecha )
pregunta nº 49 formulada por ( h-0633 / 99 ) :
asunto : exclusión de los parados españoles de los beneficios de las nuevas políticas de empleo
por esto he votado a favor de este informe , pero con reservas de una futura mejora .
me parece que habría sido preferible mantener un sistema como el francés , que integra en su funcionamiento las normas legislativas de anteriores directivas europeas .
señora muscardini , ahora no estamos en fase de debate conceptual. estamos votando enmiendas. por tanto , vamos a seguir con el procedimiento .
este nuevo planteamiento puede ser beneficioso siempre que la solidaridad se limite a quienes tengan necesidades tanto médicas como económicas. la alternativa sería proteger solamente a las poblaciones acomodadas .
pido al parlamento que tenga esto en cuenta .
pregunta nº 28 formulada por ( h-0555 / 00 ) :
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
el tratado de lisboa concede al diálogo con los ciudadanos la categoría de imperativo. eso es vinculante para todas las políticas y esferas de actividad de la ue .
la opinión de la comisión de asuntos exteriores , derechos humanos , seguridad común y política de defensa comprendía diferentes puntos , de los cuales dos nos parecían particularmente importantes .
propuesta de resolución común sobre las repercusiones económicas y sociales de la crisis financiera mundial sobre la industria europea
declaraciones por escrito ( artículo 149 del reglamento )
¿ qué responde el consejo al reproche de que , en muchas de sus actividades , el consejo actúa como una institución no democrática que decide y se reúne en secreto ?
las plataformas multilaterales de negociación deberían estar sujetas al mismo nivel de supervisión y , por tanto , reglamentadas de una manera comparable ;
en cuarto lugar , porque la mayoría de los nuevos países siguen teniendo un sector agrario muy importante comparado con la actual unión europea .
. ( en ) he votado en contra de este informe porque no se refiere a todas las formas de terrorismo. ignora completamente todas las diferentes expresiones de terrorismo de estado .
haremos todo lo posible para ayudar al pueblo tunecino a convertir sus aspiraciones en realidad .
relación estadística de los transportes de mercancías
quiero garantizarles que esta cuestión se mantiene bajo vigilancia constante , con vistas a reforzar la seguridad de nuestra cámara .
dado que todavía no disponemos de esta comunicación de la comisión , considero como representante del consejo que no es conveniente anticiparme .
el señor caspary , la señora mann y el señor martínez han planteado preguntas e ideas interesantes , y les contestaré oportunamente por escrito .
señora presidenta , creo que es evidente que , por un lado , no puede continuar la discriminación en la uem ni , por otro lado , en la conferencia intergubernamental .
de este modo , presento el presupuesto a esta cámara para que delibere sobre él en su sesión plenaria .
el presidente. puesto que hoy es su cumpleaños , señor fatuzzo , dispone de otros diez segundos .
el sector de la producción de tabaco concentra las contradicciones e hipocresías de nuestra sociedad .
señor presidente , gracias por estas valiosas aportaciones a este debate. me gustaría comentar algunos de los puntos que se han planteado .
vamos a formular las siguientes preguntas al consejo :
8 . - directrices para las políticas de empleo de los estados miembros (
si el sr. de miguel quiere aclarar algo , tiene la palabra .
espero pues de la cig cambios profundos que me permitan votar , llegado el momento , a favor de la constitución .
– la comisión de libertades y derechos de los ciudadanos , justicia y asuntos interiores ya ha aprobado el informe de la sra. hazan sobre esta cuestión .
eso ha sido de lo más ingenioso , en términos de intentar que el asunto encaje en el punto del orden del día .
antes de dar paso a la intervención de la comisión , quiero responder a mi amigo , el señor leinen .
( se levanta la sesión a las 11.30 horas )
señor presidente , he votado en contra del informe bowles .
sobre el informe bloch von blottnitz ( a4-84 / 99 )
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
preferiría presentar por escrito la posición de la comisión sobre las enmiendas , porque la directiva sobre la seguridad en el puesto de trabajo empieza limitando nuestra jornada laboral .
con esto concluye el turno de preguntas .
« tenemos la fuerza para mirar la verdad a la cara lo mejor que podemos , sin embellecerla ni distorsionarla .
¿ qué medidas piensa emprender el consejo para garantizar que la política futura de la unión sea fuerte y coherente , y para evitar que se repita lo sucedido en ginebra ?
vamos a esperar , a ver y a respetar lo que dice el pueblo de venezuela sin ningún tipo de injerencia , señores de la derecha .
el siguiente punto son las intervenciones de un minuto sobre asuntos de importancia política .
señora comisaria , muchas gracias por sus aclaraciones en esta cuestión , en la que , por ser muy sensible , hay que hilar muy fino .
encuentro que es absolutamente totalitario , que es contrario al tratado y contrario a los principios generales del derecho europeo. esta medida refleja el carácter de dicho informe .
debemos impulsar este y otros acuerdos , porque favorecen el desarrollo de los países con los que nos asociamos .
el acta de la sesión del viernes 17 de noviembre ha sido distribuida .
me gustaría terminar insistiendo en que los principios de competencia y equilibrio geográfico deben respetarse como parte de la política de contratación de personal .
no podremos defender nuestros productos tropicales tradicionales más que a este precio y en estas condiciones .
la reforma que estamos estudiando no aborda este problema. esas son las razones básicas que queremos plantear , y por tanto es improbable que mañana votemos a favor del informe .
sr. mcmahon , estamos hablando del acta del miércoles. el acta del martes se aprobó el día siguiente , como es costumbre .
por todas estas razones , yo me pronuncio en favor del mercado interior europeo y en contra de que se restrinja la publicidad de unas mercancías legales .
declaraciones por escrito ( artículo 142 del reglamento )
pregunta nº 45 formulada por ( h-0014 / 01 ) :
( sk ) señor presidente , le felicito por su nuevo cargo .
( fr ) señor presidente , señorías , hay algunos momentos en la historia -puedo decírselo en cualquier idioma- en los que uno sencillamente no debe traspasar un cierto límite .
a esto se añadió una feroz represión contra los miembros de las fuerzas de oposición y siguió perpetrándose la violación de los derechos humanos .
gestión de la gripe h1n1 ( breve presentación )
aún queda mucho por decir , pero espero que tengamos otras oportunidades para hacerlo .
también hay problemas con natura 2000. deberíamos escuchar a los ciudadanos y ajustar los programas consiguientemente de vez en cuando .
señor presidente , quisiera felicitar a nuestra ponente por su coherencia a la hora de elaborar el dictamen del parlamento que estamos examinando .
8. calendario de los periodos parciales de sesiones del parlamento europeo - 2011 ( votación )
el turno de preguntas a la comisión queda cerrado .
finalmente , señor presidente , es de resaltar la escasa atención prestada a un desarrollo sostenido en la disponibilidad de recursos energéticos y en las inversiones territoriales .
apoyo la propuesta de la comisión y apoyo el informe poli bortone .
incluso con las secuelas que padece la banca , islandia , al igual que el reino unido , sigue estando mejor fuera . ¡ qué no se hagan bromas al respecto !
¿ qué ayudas específicas ofrece el fondo social europeo ( fse ) para luchar contra las consecuencias del desempleo en las industrias de los sectores portuario y turístico ?
intentemos proceder allegro vivace , ma non troppo .
por todas estas razones , y porque albergo algunas ilusiones acerca del resultado de la votación de hoy , dada la maravillosa unanimidad ...
soy diputado a esta cámara desde hace 11 años. en todo ese tiempo , nunca he visto tanta sinceridad en la presentación de un consejo europeo por su presidencia .
3. hundimiento del « new flame » y sus consecuencias en la bahía de algeciras ( votación )
muchas gracias , señor comisario van den broek .
en nombre del grupo uen . - ( pl ) señora presidenta , existen áreas en las que los omg podrían ser peligrosos .
( la sesión , suspendida a las 13.15 horas , se reanuda a las 15.00 horas )
transferencias de créditos : véase el acta
por último , quisiera ceder los 20 segundos que me quedan a la siguiente oradora .
la votación tendrá lugar mañana a las 10.00 horas .
señor comisario , efectivamente usted ya casi responde a las preguntas que le habíamos hecho , pero a mí me gustaría decirle dos cosas y hacerle una pregunta más .
( el parlamento aprueba la resolución ) explicaciones de voto
señor presidente , se espera que el consejo europeo decida que ningún estado miembro siga siendo una isla energética después de 2015 .
- medidas de ejecución ( artículo 88 del reglamento ) : véase el acta
pero llegar a un acuerdo requiere convergencia en los siguientes componentes esenciales .
no , señora maij-weggen , no siento la necesidad .
calzado procedente de china y vietnam ( debate )
declaraciones por escrito ( artículo 142 del reglamento )
- de conformidad con el orden del día , se procede a las explicaciones de voto .
pregunta nº 46 formulada por jonas sjöstedt ( h-0297 / 97 ) :
b5-0224 / 2000 del sr. miranda y otros en nombre del grupo confederal de la izquierda unitaria europea / izquierda verde nórdica , al consejo , sobre la deuda de los países pobres ;
la votación tendrá lugar mañana a mediodía .
en ambos casos , la comisión tiene que contar con la cooperación de los estados miembros. por tanto , nuestras obligaciones están claras y no podemos eludir nuestras responsabilidades .
. en su informe , la ponente examina la estrategia temática de la comisión en materia de contaminación ambiental .
señora presidenta , esta es una enmienda de compromiso que fue negociada entre grupos y después , por supuesto , examinada anoche por los diversos grupos .
en nombre del grupo uen . - ( pl ) señora presidenta , el señor rübig ha presentado , como es habitual en él , un informe excelente. mis felicitaciones .
pregunta nº 50 formulada por ( h-0688 / 99 ) :
he votado a favor del informe porque se refiere a unas medidas destinadas a ayudar a los trabajadores que sufren como resultado de la crisis económica y sus consecuencias .
interrumpimos la sesión hasta la hora de las votaciones , porque no tendría mucho sentido iniciar el próximo debate e interrumpirlo al cabo de un cuarto de hora .
- propuesta de resolución : declaración de la comisión sobre el derecho de sociedades
la votación se celebrará a las 5.30 de la tarde .
quiero preguntar a la sra. comisaria si también se van a tomar medidas en el ámbito de la vigilancia y el seguimiento .
( la sesión se reanuda a las 21.00 horas )
( el presidente interrumpe al ponente ) ... se ha entregado lo más sagrado a un tal sr. duisenberg que nos menosprecia y que no está aquí presente ...
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto de las siguientes propuestas de resolución :
me satisface que los debates en la comisión de pesca se hayan traducido en una mejor definición de " instalación de acuicultura cerrada " .
debo decir que ni todo el dinero de las arcas del banco central europeo bastaría para convencer a la gente de las bondades de una idea intrínsecamente mala .
el presidente retira la palabra al orador
agradezco su atención y espero con interés el debate .
para mí , señorías , incluso figurando en la misma directiva , el servicio universal y la defensa del consumidor son dos ámbitos sin duda vinculados e importantes , pero diferentes .
la votación tendrá lugar mañana a las 11.30 horas .
( críticas ) ¡ si el error se hubiera producido en las filas de los socialdemócratas o en cualquier otro grupo también lo habría señalado !
por estas razones , no tengo nada que objetar a las propuestas de la ponente .
sobre la base de estos tres pilares , debemos intentar optimizar las instalaciones relacionadas con el transporte aéreo , un sector en rápida evolución .
1. proyecto de presupuesto rectificativo nº 5 / 2010 : olaf y revisión de los recursos propios (
les ruego se pongan en pie y guarden un minuto de silencio en recuerdo de quienes han perdido la vida .
asunto : concepto de matrimonio en la ue
invito al sr. newton dunn a que presente su dimisión .
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
de conformidad con el reglamento , las preguntas 38 y 39 se contestarán por escrito .
. comprendo su gran interés por este tema concreto , ya que es muy importante mantener pobladas las zonas rurales .
en sexto y último lugar , señala que deben desarrollarse y aplicarse nuevas tecnologías para lograr mejoras continuas en materia de seguridad vial .
eskerrik asko jaun-andreok zuen laguntzagatik europako hizkuntza guztien alde .
en relación con este debate , he recibido seis propuestas de resolución presentadas de conformidad con el apartado 5 del artículo 42 del reglamento
señor presidente , señorías , no quisiera templar -sin querer hacer un mal juego de palabras- el entusiasmo de nuestra asamblea en relación con el espacio judicial europeo .
( el parlamento aprueba la resolución legislativa )
asunto : el nuevo museo de la acrópolis para los mármoles del partenón
o afrontamos la situación y redoblamos nuestros esfuerzos de mediación o , por desgracia , tendremos la terrible responsabilidad de no haber querido o no haber podido hacer lo suficiente .
señor presidente , los destructivos incendios a gran escala ocurridos en sudamérica y el sudeste asiático ocasionaron durante el año pasado daños sin precedentes en las selvas tropicales del planeta .
recomiendo al parlamento la adopción de esta directiva y espero que todos los que tomen parte en el debate estén de acuerdo con el sr. goebbels y conmigo .
tiene la palabra el ponente , sr. mcmahon .
chernóbil , perspectivas de compromiso de la ue
sexto , se deberán destinar recursos a infraestructuras sociales , guarderías y modernas instalaciones geriátricas , con vistas a regular los fondos estructurales .
queda concluido el escrutinio. ruego a los señores escrutadores que se dirijan a la sala en la que procederán al recuento de los votos .
en primer lugar , ¿ ha tenido la comisión constancia de que las autoridades griegas hayan tomado medidas específicas durante el año pasado ?
he recibido una propuesta de resolución de conformidad con el apartado 2 del artículo 37 reglamento .
vemos que seguramente los gobiernos no van a recortar el presupuesto destinado a los servicios públicos ni siquiera durante la crisis que estamos atravesando .
declaraciones por escrito que figuran en el registro ( artículo 123 del reglamento ) : véase el acta
b5-0442 / 2001 de la sra. fraisse y otros , en nombre del grupo gue / ngl , sobre la persistente violación de los derechos humanos en afganistán ;
espero que pueda ver algunos cambios en el informe en las votaciones de mañana. en ese caso , podremos respaldarlo con los cambios que se voten mañana .
la votación tendrá lugar a las 18.30 horas .
por estas razones , me he visto obligado a votar en contra de la propuesta de resolución .
debemos aportar nuestro apoyo a los propios miembros de la comunidad israelí que se inquietan del porvenir de las relaciones entre israel y los palestinos .
pregunta nº 45 formulada por hugh mcmahon ( h-0287 / 97 ) :
la votación sobre este informe tendrá lugar el 30 de enero en bruselas .
señor presidente , terminaré diciendo que la unión se estableció una ambiciosa estrategia en la cumbre de lisboa , y debemos conseguir los medios para cumplir esta ambición .
muchas gracias , señor comisario. queda finalizado este punto , que se votará mañana , a las 12.00 horas de la mañana .
quisiera añadir también que , en mi opinión , este asunto debería debatirse en bruselas y no en estrasburgo .
en mi opinión , lo que está en juego es importante , decisivo , para la clarificación del debate .
el sexto es la vivienda : una vivienda eficiente desde el punto de vista de la energía y el agua y libre de contaminación .
por el momento , dejemos que la comisión realice su labor en la reunión de esta noche y veamos qué es lo que hay .
señora comisaria , esta pregunta no es complementaria de la violencia en los estadios de fútbol ; no tiene nada que ver .
vamos a esperar hasta la votación final y veremos si la cámara lo desea .
el informe que ya había venido a esta cámara sobre el sector ovino y caprino es oportuno y aborda integralmente los problemas particulares que actualmente afronta el sector .
el problema es que la información sin emoción no tiene sentido y temo que europa sea bastante monótona y aburrida -excepto usted- , por tanto , tiene que solucionar este asunto .
el objetivo propuesto por la comisión es adaptar aún más el mercado mediante la reducción de los subsidios directos para las políticas medioambientales y de desarrollo rural .
6 ) el apoyo al sector público audiovisual con posibilidades de emisión a escala mundial .
doy primero la palabra a la ponente .
he recibido siete propuestas de resolución de conformidad con el apartado 2 del artículo 37 del reglamento .
, señor presidente , hablando en nombre del consejo , quiero responder en los términos siguientes a la pregunta del señor ryan sobre miembros de la oposición en etiopía .
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto sobre
( el parlamento aprueba la enmienda oral )
pero persisten algunos problemas. en primer lugar , aunque se han adoptado estas normas , su aplicación y ejecución deja que desear. queda mucho por hacer a este respecto .
señor presidente , propongo que votemos únicamente las reservas , y yo estoy a favor de retirar la reserva , porque tenemos toda la información que habíamos solicitado .
. ( fr ) señor presidente , intentaré hacerlo lo mejor posible en los dos minutos que me han sido concedidos .
gracias por su respuesta a la pregunta -y por la respuesta de que en relación con europol no se contempla ninguna autoridad de control común .
nuestras enmiendas y las de los demás grupos que el partido popular europeo apoyó en su mayoría , están dirigidas a solucionar dichos problemas .
dado que tratan del mismo tema , las siguientes preguntas se plantean conjuntamente .
asunto : la política de la ue con china
( la presidenta interrumpe a la oradora )
por consiguiente , doy mi apoyo total al informe que se nos ha sometido .
¿ se han propuesto medidas para apoyar el espíritu empresarial en los países que aplican medidas de austeridad estrictas ?
tengo la intención de abrir una oficina en bengasi para progresar en la ayuda sobre la que hemos hablado con los ciudadanos ...
¿ cuántas veces ha pulsado usted el botón ? le dejo a usted la tarea de averiguarlo .
por último , los estados miembros pueden impulsar la demanda de productos ecológicos a través de medidas fiscales o subvenciones compatibles con el mercado interior .
( protestas y aplausos ) con todo respeto y con todo cariño , que , posteriormente este parlamento , aprobó importantes resoluciones sobre la situación en kosovo .
iniciativas locales de desarrollo y de empleo
señor presidente , señor comisario , queridos colegas , mi intervención se limitará al informe del sr. francis decourrière .
el turno de preguntas queda cerrado .
1. modelo uniforme de permiso de residencia para nacionales de terceros países ( votación )
sr. balfe sr. bardong sr. killilea sr. paasio sr. ribeiro sr. viola
he recibido cinco propuestas de resolución de acuerdo con apartado 2 del artículo 103 del reglamento del pe .
( el ) señor presidente , en las últimas semanas hemos sido testigos de los hechos acaecidos en el sector financiero estadounidense con particular interés y preocupación .
( en ) señor presidente , mi discurso se centra en la relación entre la asociación oriental y la sinergia del mar negro .
tiene la palabra el sr. dell ' alba para motivar esta solicitud .
( el ) señor presidente , el periodista armenioturco hrant dink fue asesinado hace poco en estambul por un grupo de extremistas nacionalistas .
deseo a la delegación del congreso de los estados unidos una agradable estancia en estrasburgo .
señor presidente , quisiera apoyar también esta solicitud .
señor hänsch , veremos ese punto cuando examinemos el orden del día , en unos instantes , y decidiremos entonces como ocuparnos de esa situación .
( de ) señora presidenta , señorías , antes que nada querría dar las gracias a la señora laperrouze y al señor piebalgs por todos los documentos que han presentado .
( la asamblea guarda un minuto de silencio )
si está de acuerdo , señor swoboda , para mayor claridad , sería conveniente que me presentara su enmienda oral cuando votemos el apartado 7 .
de conformidad con el orden del día , se procede a la votación .
señorías , creo que vamos por buen camino. lentamente , pero por buen camino. hemos dado un pasito más hacia la política común de inmigración .
señor presidente , quiero hacer algunos comentarios sobre las cuestiones que se han planteado aquí esta noche .
miembro de la comisión . - señor presidente , voy a tener un comienzo muy alentador para mí .
por último , comisario , permítame aprovechar esta oportunidad para desearle a usted , a renate y al resto de su personal una muy feliz navidad y un próspero año nuevo .
señor verheugen , es importante hoy , cuando queremos evaluar el progreso de la estrategia de lisboa que no busquemos fórmulas fáciles , sino que sobre todo identifiquemos los posibles fallos .
en el coste de los servicios de suministro de agua debe también incluirse el coste medioambiental que dicho suministro supone ;
la pregunta oral formulada a la comisión por roberta angelilli , en nombre del grupo uen , sobre la estrategia europea respecto a la comunidad romaní - b6-0003 / 2008 )
en quinto lugar , la lucha contra la lacra de la violencia doméstica : planes de empleo para mujeres víctimas de violencia de género .
respetamos el sistema unificado chino , pero eso no implica que no se deba respetar también la diversidad de los pueblos de china. eso es lo que reclamamos los socialdemócratas .
señor presidente , ¿ cómo se informará al parlamento acerca de esto y cómo puede el parlamento expresarse sobre sus riesgos e implicaciones ?
eso nos brinda una oportunidad inmejorable de enviar lo antes posible una clara señal a la comisión .
por último , felicito al señor blair y al señor balkenende por su iniciativa sobre el cambio climático. merece todo nuestro apoyo .
tercer indicador : los ecosistemas costeros , terrestres y marinos , son cada vez más frágiles y , ante la ausencia de certidumbre científica , debe prevalecer el principio de precaución .
la unión y los estados miembros deben planificar sin más demora las consecuencias sociales y económicas de una población europea que envejece y tomar en consideración este cambio demográfico .
he recibido seis propuestas de resolución conforme al apartado 2 , artículo 103 del reglamento .
ahora será un placer escuchar el debate sobre esta propuesta crucial .
hecha esta constatación , pedimos el rechazo de este proyecto de directiva que aceleraría la degradación del servicio público .
por todo ello , les pedimos que voten en contra del informe d ' ancona .
señorías , he de decir , naturalmente , que el señor nassauer tiene razón. sin embargo , a veces , por el bien de la democracia hay que transgredir los límites un poco .
dado que su autor no está presente , la pregunta nº 17 decae .
en consecuencia , estos derechos tienen carácter constitutivo y no declarativo , es decir , se adquieren independientemente de la concesión o de cualquier permiso expedido por los estados miembros .
mi más sincero agradecimiento al presidente en ejercicio del consejo. si se está refiriendo a la fortaleza de las instituciones europeas , así ha quedado reflejado .
lo siento pero su tiempo de uso de la palabra es de 30 segundos y la pregunta trata sobre los derechos humanos en cuba .
por último , es necesario garantizar mejores condiciones , en particular la seguridad , de los trabajadores sanitarios que prestan asistencia en estas regiones .
y por lo tanto , señor presidente , aquí elevo una voz crítica , crítica pero admirada del trabajo que se ha realizado .
. – respeto la legislación nacional eslovaca , la voluntad de mis electores y mi conciencia personal. por ello no he apoyado la resolución legislativa .
en nombre del parlamento europeo , me gustaría solicitar expresamente a los estados miembros que adopten medidas para prevenir la discriminación y la estigmatización de los infectados .
hay políticas alternativas para la industria pesquera portuguesa .
quisiera preguntar al presidente en ejercicio si podría prometernos que se celebrarán consultas más amplias en el futuro .
apoyamos pues el informe del sr. stevenson , en favor de la prórroga de un año del actual protocolo con las enmiendas aprobadas por la comisión de pesca .
el planteamiento que ha propuesto parece interesante , pero no deberíamos exponernos a la acusación de que la unión afirma tener competencia con respecto a todas las cuestiones globales .
transmisión por el consejo de textos de acuerdos : véase el acta
lo que necesitamos es una fundación europea no gubernamental de todos los partidos similar a la fundación nacional para la democracia , creada por el congreso de los ee.uu.
sería bueno , señor presidente en ejercicio del consejo , que este parlamento emitiera una declaración formal bajo la presidencia irlandesa por la que se aprobara la constitución .
la comisión puede aceptar las enmiendas 28 , 29 , 30 , y 31 .
señor presidente , antes que nada deseo expresar mi apoyo a la propuesta que nos ocupa y felicitarme con el sr. ponente , cuyas argumentaciones comparto plenamente .
quisiera pedir que se transmitan señales claras desde la cumbre , pero la señal no debe ser " continuemos como antes " .
señor presidente , aunque la ponente dice humildemente que su informe podía haber sido mejor , mis felicitaciones por el mismo .
en relación con la directiva 2004 / 38 / ce ( 1 ) me congratulo por los avances de este texto en favor de una mejor integración de los ciudadanos europeos .
miembro de la comisión . - señora presidenta , este debate ha sido muy enriquecedor y quisiera simplemente destacar un par de puntos en respuesta a algunas preguntas .
( el parlamento ha adoptado la resolución )
en este contexto , los parlamentarios socialistas no podían apoyar un aumento del presupuesto de la ue .
composición de las comisiones y delegaciones : véase el acta
espero con interés la ratificación del tratado , tras lo cual deberíamos ocuparnos de los otros temas que se plantean .
tiene la palabra el sr. graefe zu baringdorf .
( de ) naturalmente que tengo el texto aquí y el punto crucial es :
– señor presidente , el presidente del consejo ha mencionado el sentimiento de desconfianza que los ciudadanos europeos expresaron con ocasión de las últimas elecciones .
lamentablemente las propuestas que presentamos , y que son las que ofrezco a continuación , fueron rechazadas :
( b5-0203 / 2002 ) del sr. marchiani , en nombre del grupo uen sobre el túnel de la mancha ;
desearía que nuestro parlamento defendiera una posición más ambiciosa que la del consejo , pero desearía que esta posición fuera también verosímil .
me indican que su propuesta todavía está siendo examinada y que , por el momento , no hemos encontrado una solución adecuada .
– pregunta oral ( b6-0156 / 2005 ) formulada por la señora klamt , la señora cederschiöld y el señor coelho ;
pregunta nº 6 formulada por richard corbett ( h-0183 / 02 ) :
( el parlamento acepta la enmienda oral )
señor allister , le felicitamos , como representante de su país natal , por el gobierno de irlanda del norte .
he recibido cinco propuestas de resolución presentadas en virtud del apartado 5 del artículo 115 del reglamento .
el acta de la sesión de ayer ha sido distribuida .
al señor kreissl-dörfler quiero decirle que la aprobación de su informe en su versión actual constituiría , a mi juicio , un perjuicio para muchos auténticos solicitantes de asilo .
la votación tendrá lugar hoy a las 12.00 horas .
- propuesta de resolución conjunta rc b6-0160 / 2007
por lo tanto , son muy buenas razones para votar con convicción en favor de esta resolución .
por consiguiente , estamos de acuerdo con el ponente y hemos votado a favor del informe .
tercera , acelerar la legalización de todos los emigrantes y de esta forma luchar contra las mafias de la emigración clandestina e ilegal .
la última cuestión importante sobre la que quisiera llamar su atención y en la que suelen insistir los empresarios es el control tan estricto de las empresas polacas ...
gracias , señoría , creo que difícilmente podemos iniciar un debate sobre la cultura europea. nos llevaría hasta el fin de la noche .
permítanme dar las gracias al parlamento por este apoyo crucial a estos dos excelentes informes a favor de las propuestas para la celebración de estos acuerdos .
12. extensión a liechtenstein del acuerdo ce-suiza sobre el comercio de productos agrícolas (
señor presidente , desearía decir , simplemente , que me parecía -y creo que el ponente opina lo mismo- que las enmiendas 5 y 2 eran perfectamente compatibles y podían añadirse .
proclamación del consenso en materia de ayuda humanitaria - consenso europeo en materia de ayuda humanitaria ( debate )
y tampoco lo haré en español , en este hemiciclo , mientras la lengua vasca no obtenga el pleno reconocimiento en nuestro país .
propuesta de resolución común sobre el programa estratégico quinquenal de la comisión
formalidades de información para los buques que lleguen a puertos comunitarios y salgan de éstos
( se levanta la sesión a las 00.15 horas )
declaraciones por escrito ( artículo 142 del reglamento )
señora presidenta , señora comisaria , además de ciudadanos de los propios estados , de acuerdo con los tratados son también ciudadanos europeos .
señor presidente , señoras y señores diputados , les corresponde ahora votar. su votación será una votación histórica .
requisitos de información de las medianas empresas y obligación de confeccionar cuentas consolidadas - obligaciones contables de las medianas empresas ( debate )
¿ qué enseñanzas se han extraído de esa desdichada experiencia , y cómo participa la comisión en el debate previo al referéndum en irlanda ?
pregunta nº 36 formulada por ( h-0867 / 00 ) :
señor presidente , me parece que el ponente quiere formular alguna observación .
haya simultáneamente un esfuerzo intensificado en la realización de las reformas estructurales favorables para el empleo , la inversión y la competitividad .
por eso he votado a favor .
ponente . - señor presidente , quisiera empezar por transmitir mi más sincero pésame a mis colegas alemanes y mis felicitaciones a mis colegas españoles por el excelente partido de anoche .
la conciliación no se produjo por las siguientes causas : primero , el parlamento no quiso sentar precedente. jamás había aceptado un comité del tipo 3b en estos asuntos .
la votación tendrá lugar el miércoles a las 12.00 horas .
– señor presidente , quiero dar las gracias al ponente , el señor radwan , por su oportuno informe .
hay que apoyar esta iniciativa. comportará mejoras en la calidad de la información y la eficacia de la gestión de los recursos pesqueros .
pregunta nº 33 formulada por jonas sjöstedt ( h-0895 / 97 ) :
está presidida por el señor ali al-debaqbasi y ha acudido a estrasburgo para reunirse con miembros de nuestra cámara .
quiero felicitar al ministro por su excelente respuesta y por el gran trabajo que estamos realizando en europa para proteger los derechos de los inmigrantes .
hay tres cuestiones que querría mencionar al comisario .
no obstante , con la era digital , con la convergencia y con la aparición de nuevos servicios de medios audiovisuales , resultaba necesaria una nueva revisión de este marco reglamentario .
gracias , velaremos por que se registre su asistencia .
propuesta de resolución ( b5-0090 / 2000 ) de goebbels y otros , en nombre del grupo pse , relativa a la introducción de un impuesto sobre el capital ( impuesto tobin )
de conformidad con el orden del día , se procede a la elección de los vicepresidentes del parlamento europeo .
el siguiente tema es el informe de josu ortuondo larrea , en nombre de la comisión de transportes y turismo , sobre una política portuaria europea .
declaraciones por escrito caducadas : véase el acta
4. protección de la infancia en el uso de internet y de otras tecnologías de la comunicación (
, . – señor presidente , deseo felicitar al ponente por su trabajo , que , está claro , no ha sido reconocido por la comisión de transportes y turismo .
señor presidente , por favor , disculpe , yo estaba recibiendo un informe sobre la situación en bélgica y no he podido enterarme bien .
reclamamos una distribución justa de cuotas sobre la base de las cifras de población , la demanda de consumo y el potencial de producción .
asunto : reconocimiento de la cualificación de instructor de esquí en francia
como ve , señor samland , la asamblea , unánime , se une a este agradecimiento. en efecto , creo que vamos a poder votar en las mejores condiciones .
– de conformidad con el orden del día , se procede a la declaración de la comisión sobre el día mundial de la salud .
finalmente , tampoco podemos olvidar que , de alguna manera , debemos impulsar la estrategia de preadhesión con turquía .
( se levanta la sesión a las 11.00 horas )
señor presidente , señorías , el informe tomlinson no obtuvo la aprobación de mi grupo. en efecto , resulta inaceptable por cinco razones .
por esto no podemos sino aprobar totalmente el excelente informe de la sra. fraga estévez cuya competencia en el tema sólo es comparable con su claridad de expresión .
se deben adoptar medidas de reagrupación familiar , de conformidad con la prohibición de discriminar y la obligación de proteger la vida familiar .
los problemas mundiales requieren soluciones coordinadas a escala mundial. la cooperación internacional es esencial para asegurar y restaurar la credibilidad de los mercados .
si la sra. comisaria quiere manifestar su opinión política personal , lo puede hacer en cualquier momento , sin necesidad de utilizar ese tipo de manipulaciones , que me parecen absolutamente lamentables .
el siguiente punto corresponde a las intervenciones de un minuto sobre cuestiones de importancia política .
sí / considerando 3a : enmiendas 9 o 12 o 15
( it ) señora presidenta , señorías , quiero dar las gracias a la presidencia y a la comisión por su presencia. claramente , el tiempo disponible me permite solo formular algunas reflexiones .
– mayor autonomía de cada estado miembro en cuanto a objetivos , opciones y soluciones técnicas .
¿ está ofreciendo el reino unido , como país que ocupa la presidencia , un buen ejemplo ?
derecho de los ciudadanos de la unión y de sus familias a circular y residir libremente en los estados miembros ( breve presentación )
asunto : financiación del tratamiento del vih / sida en los países en desarrollo
señora presidenta , mi nombre no figura en el acta de ayer , aunque he estado presente y he participado en todas las votaciones nominales de ayer .
pregunta nº 6 formulada por ( h-0869 / 01 ) :
por ello apoyo la prohibición de la comisión sobre el uso de estas redes de deriva en los .
( el parlamento aprueba la propuesta de la comisión ) explicaciones de voto
pero nos dijeron que para poder conseguir sus objetivos , necesitan nuestra ayuda. el embargo político y económico tiene que levantarse de inmediato .
esta podría ser una política alternativa .
– crear un fondo especial de « ajuste al crecimiento » ;
señor presidente , todos quieren seguridad energética , así que ¿ por qué no la tenemos ? tal vez se deba a que hay veintisiete interpretaciones de lo que la seguridad energética significa .
señor presidente , espero que este parlamento respalde mañana el resultado de esta conciliación , y quiero repetir mi agradecimiento a la presidenta , sra. cederschiöld , y al ponente , sr. lisi .
de conformidad con el artículo 144 , voy a dar la palabra a un orador a favor y a otro en contra .
señor van velzen , el consejo sí que estará presente el miércoles , me lo confirman en estos momentos .
¡ tan entretenido como siempre , señor stubb !
sin embargo , lamento que el informe no aborde dos cuestiones fundamentales de forma más directa .
producirá numerosos beneficios. me gustaría mencionar solo un par de ellos :
al mismo tiempo no debemos presionar al gobierno irlandés : naturalmente han de ser ellos quienes decidan qué hacer .
los debates sobre los gustos y los productos nacionales nos brindan una esfera demasiado amplia para debates ridículos .
señor presidente , baronesa ashton , señorías , la política común de seguridad y defensa ( pcsd ) está pasando por una fase extremadamente difícil .
la oficina del sr. pirker ha tenido la amabilidad de informarle a usted , pero no la de informarnos a nosotros .
apoyo plenamente la decisión de volver a presentar las mismas enmiendas tal como fueron aprobadas en primera lectura aunque rechazadas por el consejo .
¿ quién no estaría a favor de la conservación de la calidad de las aguas destinadas al consumo humano ?
7. disciplina presupuestaria y buena gestión financiera , en relación con la adaptación del marco financiero plurianual (
señor presidente , uno de los temas que se trató en la cumbre ue-rusia la semana pasada en bruselas fue el estado de derecho en la federación rusa .
muchas gracias , señor comisario solbes mira .
ya que siempre sacan a relucir a los países en desarrollo : éstos ni siquiera estaban presentes en la mesa de negociaciones . ¡ lean primero los textos , por favor !
cooperación financiera y técnica con los territorios ocupados
señora presidenta , el comité de conciliación opina que la presidenta del parlamento debe votar sobre este asunto ...
2. prioridades de la ue para el 63º período de sesiones de la asamblea general de las naciones unidas (
y por último , hemos recogido , con muchísimo agrado , porque son muy justificadas , tres enmiendas propuestas por la comisión de presupuestos que se refieren a cuestiones financieras .
declaraciones por escrito ( artículo 142 del reglamento )
con esto concluyen nuestras explicaciones de voto .
señor presidente , me alegro mucho de que en el parlamento europeo podamos añadir una violación actual de los derechos humanos tan rápidamente a la lista de peticiones urgentes .
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto sobre :
el informe , que hemos leído con gran interés , proporciona información , pero también incluye muchas zonas grises. debemos esforzarnos por conseguir los mejores resultados en cuanto a dichas zonas grises .
asunto : política de la ue en relación con los seísmos - acciones de la comisión tras la catástrofe sísmica que se ha producido recientemente en italia
señor comisario , le agradecemos las respuestas que ha dado a las preguntas de sus señorías. queda cerrado este punto .
señora presidenta , señora comisaria , señorías , aquí estamos una vez más debatiendo la crisis del sector lácteo .
señor verheugen , le invito a que responda a la pregunta del sr. martin .
apoyan los esfuerzos del parlamento europeo con el objeto de ayudar a desarrollar el marco legislativo en la lucha frente al terrorismo .
esta situación lo colma de satisfacción , pues en cada ocasión contribuye a elevarlo a la categoría de mártir .
entre los aspectos ahora aprobados he votado en contra de los siguientes :
la votación tendrá lugar mañana , jueves , 23 de octubre de 2008 .
la fijación de fechas de vencimiento exigentes .
no leí los diarios esta mañana , pero creo poder hacer una propaganda totalmente honrada en favor de la carne de vaca francesa en general .
estas son las razones básicas por las que bajo ningún concepto puedo apoyar el informe .
me parece que es ajeno a la economía de los trabajos parlamentarios el hecho de no implicar a las delegaciones interesadas en el tema de américa latina .
señor presidente , el estimado diputado needle ha preguntado sobre el contrabando de cigarrillos desde andorra y acerca de las medidas que piensa adoptar la comisión para impedirlo .
baronesa ashton , ¿ podría , por favor , explicarnos los detalles de la estrategia que pretende adoptar para tratar los problemas de esta región ?
de conformidad con el orden del día , se procede a la declaración del consejo sobre la presentación del programa de la presidencia española .
presentación de documentos : véase el acta
señor presidente de la comisión de asuntos constitucionales , siga con su labor y cuente con mi absoluto respaldo .
declaro interrumpido el período de sesiones del parlamento europeo .
creo que nuestra resolución no ocasionaría ningún daño , sino muchos beneficios .
– los diputados exigirán que se atenga a esta afirmación , que es sumamente importante .
– el debate queda cerrado .
( fr ) señora presidenta , señor comisario , los movimientos populares en el sur del mediterráneo han puesto claramente de manifiesto las deficiencias de la política europea de vecindad .
señor presidente , en un minuto se pueden decir muy pocas cosas , por lo que voy a aprovechar para sintetizar .
( las enmiendas subrayadas son enmiendas nuevas presentadas por los grupos políticos el 8 de marzo de 2005 . )
en primer lugar , una definición de las distintas formas de analfabetismo -de la que ni siquiera hoy disponemos- con unos criterios y con unos mecanismos comunes .
la votación tendrá lugar mañana a las 10.00 horas .
no podemos esperar otros siete años más hasta que entren en vigor las disposiciones de dictamen conforme del tratado de amsterdam. queremos tener voz ahora .
b5-0471 / 2001 del sr. cohn-bendit y otros , en nombre del grupo verts / ale , sobre los casos de la sra. nawal saadawi y del sr. saad eddin ibrahim en egipto .
no obstante , algunas de nuestras críticas originales relativas a los aspectos asociados con internet han tenido cierto efecto y algunas de las propuestas más perjudiciales se han eliminado .
las enmiendas van en este sentido , y por tanto , es el texto modificado el que recibirá mi voto favorable .
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto de las siguientes propuestas de resolución :
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
por consiguiente , es como decir que en un año he acumulado cierta experiencia sobre el modo de funcionamiento de los consejos , y de los consejos en diversas formaciones .
señora presidenta , nos hemos abstenido en esta votación y me gustaría explicarlo porque , debido a una enfermedad , estaba ausente en estrasburgo para participar en los últimos debates .
he votado a favor de este informe porque proporciona una hoja de ruta en doce puntos de acción sobre la futura política integrada en materia de cambio climático .
abordemos ahora el que yo considero tema crucial del informe : la reforma de la comisión .
la votación tendrá lugar mañana a mediodía .
( señor presidente , es una vergüenza que tanta charla exaltada sobre la aplicación de la estrategia de lisboa no haya producido nada más que palabras .
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto de los siguientes informes :
hacia una nueva cultura de la movilidad urbana ( debate )
la señora ferreira ha dicho que el título podía inducir a error. creo que el título del informe contempla justo aquello que realmente pretendemos .
por supuesto , he votado a favor .
el siguiente punto del orden del día es el debate sobre siete propuestas de resolución relativas a corea del norte .
el principio de subsidiariedad también hay que aplicarlo a las decisiones sobre la protección de los recursos hídricos locales .
ni las disparatadas reflexiones sobre el estatuto de los diputados ni la propuesta relativa a las sedes del parlamento tienen lugar en ella .
( se abre la sesión a las 10.05 horas )
modifiquen su estrategia para que podamos ganar el apoyo de los ciudadanos a una unión europea .
( la sesión , suspendida a las 20.00 horas , se reanuda a las 21.05 horas . )
estas cuestiones se examinarán en la conferencia de presidentes , esta tarde .
¿ qué instrumentos desarrollará la comisión europea para las autoridades locales ?
( votación y recuento de votos : véase el acta )
asunto : aplicación de la directiva sobre inundaciones
la votación tendrá lugar el miércoles a las 12.00 horas .
4. cuarta conferencia de las naciones unidas sobre los países menos adelantados (
señor presidente , quisiera unirme al coro de congratulaciones , haciéndolo extensivo a nuestra propia informante , la sra. van brempt , que ha realizado un excelente y duro trabajo .
el tercero y último elemento se refiere a la cuestión del servicio público y de la mejora de los sistemas democráticos de formular procedimientos ...
permítanme , señorías , recordar telegráficamente los tres ejes de la política de inmigración del gobierno español .
hoy , tenemos entre nosotros a observadores de chipre , la república checa , estonia , hungría , letonia , lituania , malta , polonia , eslovaquia y eslovenia .
para concluir , quisiera reiterar mi agradecimiento a todos los ponentes en la comisión de pesca para sus informes y su labor en estos temas relevantes .
declaraciones por escrito ( artículo 149 del reglamento )
– de conformidad con el orden del día , se procede a la votación .
comparto la opinión de que la unión debería ponerse a desarrollar mecanismos legales de cohesión y efectivos ahora para mitigar el riesgo de futuras crisis .
prestamos atención a los detalles de nuestro alrededor , pero fuimos flexibles con respecto a la percepción de la sociedad de lo que estábamos haciendo. actuamos localmente , pero pensábamos internacionalmente .
así pues , esta noche cerramos el debate sobre dos directivas muy importantes que sin duda mejorarán el medio ambiente y protegerán la salud de los ciudadanos europeos .
gracias por su aportación complementaria. la comisión tendrá que considerar este asunto y el consejo se comunicará con la comisión sobre el tema .
las siguientes preguntas van dirigidas a la comisión .
considero particularmente positivos los siguientes elementos :
( fr ) señor presidente , comisario , señorías , les felicito por esta magnífica propuesta. agradezco también a la señora panayotopoulos-cassiotou su excelente informe. estoy convencida de que la votación será unánime .
es muy importante que no varíen las cuatro áreas principales de las actividades del fondo social europeo :
señorías , si no hay otras intervenciones , el debate queda cerrado .
después de este informe examinaremos el informe del sr. teverson , que pone en práctica alguna de las ideas que este parlamento desearía discutir acerca del control de la pesca .
la comunicación de la comisión concuerda con esta idea y hace de la cultura una cuestión principal de la agenda política europea .
la cuestión de plantear la conciliación se tratará después de la votación de mañana .
asunto : interferencia de un miembro de la comisión europea en las elecciones británicas
le doy las gracias al sr. presidente romano prodi. le doy las gracias al comisario kinnock y a todos los colegas que han intervenido .
pregunta nº 3 formulada por sören wibe ( h-0305 / 97 ) :
posibles abusos de poder de los grandes supermercados establecidos en la unión ( declaración por escrito ) : véase el acta
erradicar las discriminaciones entre los inmigrantes basadas en el género , la edad , la orientación sexual o las discapacidades ;
comisión de derechos humanos de las naciones unidas
señor presidente , señor bartenstein , la dependencia energética es la prioridad número uno. la seguridad del suministro de energía nos mantendrá muy ocupados en el futuro .
– quiero agradecer al señor anders wijkman y a otras personas que comparten la convicción de que salvar el planeta es nuestro problema , no de los demás .
asunto : fondo de garantía de crédito para la micro y pequeña empresa destinado a los agricultores y pescadores griegos
¿ prevé la comisión garantizar una mayor transparencia en este terreno por medio del reglamento de itinerancia ?
declaraciones por escrito que figuran en el registro ( artículo 123 del reglamento ) : véase el acta
señora presidenta , quisiera hablar de otro asunto , para cambiar un poco el ambiente .
señor comisario , no lleguemos tarde. desaparecerá la jaqueca porque antes hemos perdido la cabeza .
comunicación de posiciones comunes del consejo : véase el acta
aunque no pretendemos celebrar un debate sobre este tema , espero que la cámara me permita dar una breve respuesta en su nombre .
( el parlamento aprueba la iniciativa del reino de suecia )
para evitar cualquier ambigüedad , este es el sentido que la comisión da a la interpretación del texto por parte del parlamento .
por escrito . - ( fr ) he votado en contra del informe presentado por el democristiano francés , el señor vatanen .
estamos hablando de las fronteras de la ue .
( en ) señor presidente , quisiera felicitar al señor voggenhuber por su informe .
la votación tendrá lugar mañana a las 11.30 horas .
( el parlamento aprueba la enmienda oral . )
asunto : revisión de la política con respecto a cuba
2. aplicación de la directiva 2003 / 9 / ce sobre la acogida de los solicitantes de asilo y los refugiados : visitas de la comisión libe de 2005 a 2008 (
el siguiente punto es el debate conjunto sobre los siguientes asuntos :
señor presidente , me gustaría agradecer al sr. bowe su informe y , en un minuto , plantear cuatro cuestiones fundamentales de las que ya se ha hablado .
el siguiente punto es el debate conjunto de las siguientes propuestas de resolución :
asunto : oficina de contratación de la ue
si no lo fueran , aunque yo creo que lo son , no estarían incluidas. llegado el momento , los cuestores podrán decir si las motos son personales o no .
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto de las 11 preguntas orales al consejo y a la comisión :
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto de las siguientes cuatro recomendaciones en segunda lectura :
las exigencias para que la comisión apruebe todas las prórrogas de los plazos , contenidas en las enmiendas 27 y 29 , no se pueden aprobar ; sería ir demasiado lejos .
( el parlamento aprueba la resolución común )
por lo tanto , pido una respuesta que ponga fin a esta situación en que lo más grave es que la unión europea parece consentir este tipo de ...
por eso , he votado a favor de la decisión sobre los once países que integrarán desde el 1º de enero de 1999 la tercera fase de la uem .
cooperación judicial en materia penal ( continuación )
señor comisario , a la espera de las aclaraciones e investigaciones necesarias , tiene ahora la tarea de escanear este debate .
asunto : ingreso de la república checa en la unión europea
asunto : european development days - maumoon abdul gayoom
la votación tendrá lugar mañana a las 11.00 horas .
debates sobre casos de violaciones de los derechos humanos , de la democracia y del estado de derecho ( anuncio de las propuestas de resolución presentadas ) : véase el acta
financiación de la ayuda al desarrollo , en particular con vistas a la conferencia internacional de las naciones unidas sobre este tema ( continuación )
( la sesión , interrumpida a las 13.17 horas , se reanuda a las 15 horas )
señor presidente , señorías , ésta es una buena ocasión para responder inmediatamente al sr. van den berg .
pregunta nº 35 formulada por esko olavi seppänen ( h-1204 / 98 ) : asunto : euronews
4. suplicatorio de suspensión de la inmunidad de vural öger ( votación )
la votación tendrá lugar el jueves a las 12.00 horas .
el resto del informe es satisfactorio .
b5-0311 / 2003 de los sres. matti wuori , patricia mckenna y nelly maes , en nombre del grupo verts / ale , sobre la situación en las provincias indonesias de aceh y papúa .
por supuesto , nosotros tenemos la firme opinión de que nadie debería sufrir acoso o maltrato , y menos las personas mayores , que dependen tanto de cuidados .
no se gana nada tergiversando , más bien se pierde. es preciso que el consejo europeo asuma sus responsabilidades .
( la sesión , suspendida a las 11.50 horas , se reanuda a las 12.00 horas )
señora thyssen , hemos estudiado el tema. la enmienda es aceptable pero no la votaremos aparte. así , se tendrán en cuenta sus observaciones .
favorezcamos políticas de integración que respeten derechos y exijan obligaciones. una europa que asegure esta integración será más digna , más libre y más segura .
pregunta nº 6 formulada por hubert pirker ( h-0218 / 97 ) :
espero que la comisión cumpla finalmente su obligación en este sentido y que consolide esta resolución en la práctica .
el informe demuestra que el balance es negativo hasta la fecha , y que , por lo tanto , la política ha fracasado. ha fracasado :
señor presidente , sus señorías , creo que deberíamos apoyar los esfuerzos fundamentales por la protección de la salud realizados en la unión europea .
señor presidente , la comisión comparte en gran medida las opiniones expresadas por el señor vondra .
gracias , señor presidente , ya veo que han terminado mis tres minutos .
señor presidente , señor comisario , señorías , he escuchado con mucha atención la declaración que nos ha hecho la comisión sobre la salud pública y la seguridad alimentaria .
señora guy-quint , quiero felicitarle por haber sido capaz de hablar de forma calmada y clara en medio de este ruido .
hemos votado , por consiguiente , a favor de estas propuestas .
. ( es ) señor presidente , a demanda de la delegación finlandesa , se ha tenido en cuenta la cuestión de los petroleros en el báltico , en las zonas de hielo .
se procede a la continuación del debate sobre la confianza en los medios electrónicos de pago .
( se cierra la sesión a las 23.10 horas )
a modo de ejemplo , para ayudarnos a entender el estado mental de los autores de este texto , aquí ofrezco dos de sus pasajes .
( el parlamento aprueba la resolución legislativa )
quisiera pedir a los ministros aquí presentes hoy que nos den garantías de que se estudiarán estos problemas con la atención que merecen .
la votación tendrá lugar el jueves a las 12.00 horas .
al término de este debate he recibido seis propuestas de resolución . ( 1 )
señor presidente , en primer lugar me gustaría dar las gracias a los ponentes alternativos y a la comisión por su magnífica cooperación en la elaboración de este informe .
. quiero felicitar al señor lambrinidis por su excelente informe sobre estrategias y medios para la integración de inmigrantes en la ue , que apoyo plenamente .
israel retiene en sus cárceles a cerca de un tercio de los miembros electos del consejo legislativo palestino , así como a otros funcionarios palestinos electos locales .
esta agenda expresa las ambiciones de las principales potencias capitalistas europeas , especialmente alemania , con respecto a los estados unidos .
después de esta ilustración que -seguro- será muy útil a todos los diputados , vamos a llevar a cabo la ronda de opiniones de las diferentes comisiones parlamentarias .
en definitiva , se pide más promoción para nuestros productos pesqueros y más ayudas i + d para nuestras empresas .
las mujeres deben ser libres para seguir las opciones que deseen para sus vidas y el régimen talibán debe dejar de poner en riesgo sus vidas y su salud .
3. programa de acción comunitario para la promoción de acciones en el ámbito de la protección de los intereses financieros de la comunidad ( programa hércules ii ) ( votación )
por último , he observado que la cooperación entre el consejo , la comisión y el parlamento ha sido satisfactoria hasta la fecha. espero que siga siendo así en el futuro .
intervengo por una cuestión de orden. sin duda ustedes conocen los serios problemas existentes en mi región , northamptonshire , relativos a la impartición de educación secundaria .
por ello , siendo la declaración incompatible con la finalidad y el contenido del reglamento , me opongo a su aprobación .
no cabe duda de que los derechos humanos y el trato humano son fundamentales para los aspectos prácticos de la salud mental .
pregunta nº 6 formulada por ( h-0699 / 01 ) :
– señora presidenta , señorías , en primer lugar desearía comentar dos puntos , haciéndome eco de la señora jensen .
puede hablar sobre este asunto al final del debate .
el acta de la sesión de ayer ha sido distribuida .
a eso se debe nuestro voto favorable. ahora esperamos que los gobiernos nacionales apliquen y fomenten esta directiva .
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto
( fr ) señora presidenta , señor comisario , señorías , en estos tiempos de crisis , nuestros conciudadanos esperan mucho de europa. europa no debe abandonarlos a su suerte .
la votación tendrá lugar a las 11.00 horas .
frente a una elección entre estas alternativas poco recomendables , nos hemos abstenido en la votación .
de conformidad con el orden del día , se procede a la declaración de la comisión sobre la gripe aviar .
debe garantizarse la total igualdad de los empleados procedentes de instituciones de la ue y los contratados por los estados miembros durante todo su periodo de servicio .
- antes de la votación sobre la enmienda 46
( la sesión se levantó a las 12.40 de la tarde y se reanudó a las 3.00 de la tarde )
sin embargo , algunos trabajos todavía deben finalizarse para que el país pueda aprovechar plenamente los beneficios de la integración , como señala el informe moscovici , que mañana aprobaremos .
creemos que , en nombre del interés nacional , el pacto sobre inmigración no era satisfactorio ;
se suspende este debate hasta las 21.00 horas .
estoy a favor del informe del señor busk y le agradezco a él y a la señora comisaria el trabajo que han realizado .
declaro interrumpido el período de sesiones.del parlamento europeo
con esto concluyen las explicaciones del voto .
( sk ) la directiva sobre la aplicación de los derechos de los pacientes a la asistencia sanitaria transfronteriza afronta la resolución de un grave problema .
innovación en una economía del conocimiento
el objetivo de este atentado frustrado eran oficiales de policía del último de una serie de intentos de asesinar a funcionarios del cuerpo de policía de irlanda del norte .
propuestas de resolución sobre casos de violaciones de los derechos humanos , de la democracia y del estado de derecho :
asunto : declaración de la presidencia de la ue sobre la isla de perejil
pregunta nº 40 formulada por willy c.e.h. de clercq ( h-0091 / 99 ) : asunto : grandes diferencias nacionales respecto a la autorización , procedimiento de autorización , calificación y control de los medicamentos
transmisión de textos adoptados durante la presente sesión : véase el acta
¿ alguien se opone a la presentación de esta enmienda oral del ponente ?
señor presidente , junto con la mayoría de los conservadores , mantengo la opinión de que existe una necesidad urgente de reforma en este parlamento .
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
en realidad , no veo ninguna objeción a hacer llegar a su señoría información complementaria por escrito. quisiera simplemente añadir algunas palabras , porque se ha citado schengen .
yo me considero ciudadano del mundo. no tengo ningún trozo de papel donde lo ponga , pero existen varias convenciones , leyes y derechos internacionales que me protegen como tal .
irlanda ha demostrado lo que se puede conseguir a través de la planificación de objetivos económicos y el compromiso por su puesta en práctica .
al mismo tiempo , espero que la oficina europea de patentes como institución , y sus representantes como personas , asuman las consecuencias de lo acontecido .
– cuando hablamos de la comunidad europea y de los valores comunes europeos , la primera cuestión que debemos mencionar es la protección de los derechos humanos .
en segundo lugar , respecto a las costas judiciales , el parlamento pretende que estas se incluyan en la satisfacción de la indemnización a las víctimas .
gracias por este debate. sé que se han expresado opiniones diferentes , pero la comisión está decidida a seguir trabajando para encontrar una rápida solución en la segunda lectura .
en general , me satisface votar a favor de esta propuesta .
también quisiera pedir a la conferencia de presidentes que reabra el debate sobre las enmiendas al calendario .
5. sección vii - comité de las regiones ( sec ( 2002 ) 405 - c5-0247 / 2002 - 2002 / 2107 ( dec ) )
( el parlamento rechaza el procedimiento de urgencia )
y espero también , señor presidente , que el consejo mantenga la excelente cooperación que había tenido con este parlamento , con la excepción de los últimos tiempos .
« considerando que el 29 de noviembre el presidente leonid kuchma anunció que aceptaba la celebración de nuevas elecciones . »
b5-0175 / 2000 del sr. bautista ojeda y otros , en nombre del grupo de los verdes / alianza libre europea , sobre los incidentes xenófobos en el ejido ( españa ) .
la votación tendrá lugar mañana a las 11.00 horas .
( es ) estoy satisfecho de la forma en la que la presidencia del consejo responde a mi pregunta y creo que el pacto de inmigración es un paso importante .
se incluye una declaración de la comisión relativa al progreso de la adopción de medidas comunitarias sobre las fuentes de contaminación .
reconocimiento de los títulos de enseñanza superior
muchas gracias , señor collins. creí que íbamos a tener un debate propio de la cámara de los comunes , pero veo que el sr. berthu quiere intervenir también .
. voto a favor de la enmienda transaccional 1 .
señor cunha , la sra. redondo estuvo a punto de arrebatarle su tiempo de uso de la palabra .
la política estructural se ha convertido en un elemento importante de la política comunitaria. aproximadamente la tercera parte del presupuesto comunitario se destina a medidas estructurales .
utilizo deliberadamente la forma " habría " porque la parte oficial chechena niega hasta el día de hoy haber intercambiado varios prisioneros de guerra rusos por babitski .
además , los productores dispondrán ahora de un reglamento más claro para la comercialización de piensos animales , permitiendo que sea más fácil evitar las posibles prácticas delictivas .
es una directiva importante , pues supondría la prohibición de sustancias denominadas pirorretardantes bromados que conllevan riesgos inaceptables para la salud humana y el medio ambiente .
en definitiva , apoyamos las propuestas complementarias y la enmienda del profesor cabrol y apoyamos la propuesta general de la comisión .
junto con los viticultores y el sentido común , hemos presentado las enmiendas necesarias para excluir al vino de esta exigencia fóbica y neurótica de etiquetado .
... el sr. blair ha confiado en robin cook durante esta débil presidencia. ha dependido de robin cook. ha sido una presidencia confiada a robin .
correcciones e intenciones de voto : véase el acta
( el orador acepta responder a una pregunta formulada con arreglo al procedimiento de la " tarjeta azul " de conformidad con el apartado 8 del artículo 149 del reglamento )
en el transcurso de los últimos diez años 3 200 marinos fueron secuestrados , 500 resultaron heridos y 160 resultaron muertos en este tipo de ataques .
la votación tendrá lugar mañana a las 11.00 horas .
para acabar quisiera dar gracias al ponente sr. kaklamanis , cuyo informe contribuirá sobremanera a la seguridad a bordo de todos nuestros buques .
la votación tendrá lugar una vez finalizados los debates de la tarde .
muchas gracias , señor poignant , sobre todo por sus comentarios personales .
creo que las empresas y los ciudadanos europeos necesitan en gran medida una reducción de la burocracia impuesta por el acervo comunitario y determinadas leyes nacionales .
la votación tendrá lugar mañana a las 11.00 horas ( 1 ) .
señora oomen-ruijten , sobre esta cuestión no hay discusión. este punto está cerrado ya. si es para otra cuestión , tiene usted la palabra .
participación equilibrada de las mujeres y de los hombres en los procesos de toma de decisión
( la sesión se levanta a las 17.00 horas y se reanuda a las 17.30 horas )
no obstante , nunca lo harán porque significaría atacar los fundamentos básicos del capitalismo globalizado .
sentar las bases de la futura unión europea .
habida cuenta de la gran trascendencia de estas medidas recientemente anunciadas por el gobierno de los estados unidos ,
nuestro triunfo , señorías , ¡ será el triunfo de europa !
en relación con la cumbre de gotemburgo , todos estamos bajo el efecto del aldabonazo del referéndum irlandés , que es una llamada de atención muy importante .
sin embargo , estas mismas medidas se aplican mínimamente , con trágicos condicionamientos que consiguen favorecer a los propios acreedores : créditos a la exportación , instituciones financieras , transnacionales .
me pide ahora la palabra el sr. manisco .
quiero expresarles mi agradecimiento a ustedes , señorías , al señor comisario y a nuestros colegas del parlamento panafricano. continuaremos avanzando en este proceso .
no puede existir una sociedad poderosa en términos económicos , si existen graves desigualdades y diferencias en su núcleo , y si su potencial humano está disminuyendo .
composición de las comisiones y delegaciones : véase el acta
gracias , señora comisaria. haré llegar a mis colegas y a las comisiones competentes su deseo de una rápida designación de ponentes para los dictámenes que ha mencionado .
( el parlamento aprueba la enmienda oral )
correcciones e intenciones de voto : véase el acta
desarrollo de los ferrocarriles comunitarios - certificación de los maquinistas de locomotoras y trenes - derechos y obligaciones de los viajeros de ferrocarril ( debate )
antes de la votación del anexo , punto a
señor presidente , señor comisario , en la política exterior de la unión europea hay momentos y circunstancias en las que debe hacerse una reflexión en voz alta .
( el parlamento aprueba la resolución legislativa )
de vladimír maňka , en nombre de la comisión de presupuestos , sobre las orientaciones para el procedimiento presupuestario 2010 - secciones i , ii , iv , v , vi , vii , viii y ix .
se suspende la sesión que se reanudará tras la sesión solemne .
la votación tendrá lugar el martes , 14 de diciembre .
también quisiera felicitar al ponente , el sr. fernandes , porque creo que ha dado a su informe muy buena orientación .
a este respecto , aún no se ha realizado investigación o proceso judicial alguno por parte de las autoridades estadounidenses .
pregunta nº 40 formulada por marjatta stenius-kaukonen ( h-0714 / 96 ) :
doy la bienvenida aquí esta tarde al comisario barnier y a la presidencia portuguesa .
se trata del dinero de los contribuyentes. hemos de gastarlo de manera prudente .
la comisión puede aceptar , en parte , las enmiendas 15 , 17 y 19 .
la votación tendrá lugar hoy a las 12.00 horas .
las palabras " socialismo " y " comunismo " pueden , de hecho , significar cosas distintas para distintos miembros de nuestro partido , pero nadie podría justificar los crímenes que fueron perpetrados .
gestión colectiva transfronteriza de los derechos de autor ( debate )
presidente de la comisión . - ( fr ) señora presidenta , señor jouyet , señorías , permítanme antes que nada hacer una puntualización sobre el papel de la presidencia francesa del consejo .
he votado a favor de esta directiva .
asunto : crisis hipotecaria y regulaciones financieras
puesto que esta asamblea aprueba el 20 % y no opina necesario llegar primero a un acuerdo con nuestros países vecinos , voto en contra del informe .
la presentación ante el parlamento del reglamento sobre la marca de origen , como formuló la comisión europea en 2005 , representa un paso hacia delante a este respecto .
el comercio es lo que hace girar el mundo. europa debería promover este tipo de comercio y el deber del comisario es velar por que lo haga .
señor presidente , eso era el mínimo que podíamos hacer por las poblaciones víctimas de las inundaciones .
el siguiente punto son las declaraciones del consejo y la comisión sobre europa 2020 - nueva estrategia europea para el crecimiento y el empleo .
gracias por su excelente trabajo , señora kinnock , y felicidades por su informe .
– señor presidente , señora comisaria , señorías , quiero felicitar a los tres ponentes por sus informes .
estoy de acuerdo con usted. bastará una votación .
el ponente legítimamente ha señalado que uno no puede desear políticas comunes más eficaces sin proporcionar más recursos presupuestarios , con todo los estados miembros parecen bastante reacios hacer eso .
3. falta de protección de los derechos humanos y la justicia en la república democrática del congo (
. – señor presidente , las negociaciones constructivas con los ponentes han dado lugar a un compromiso sostenible .
debates sobre casos de violaciones de los derechos humanos , de la democracia y del estado de derecho ( anuncio de las propuestas de resolución presentadas ) : véase el acta
la votación tendrá lugar a las 12.00 horas .
pero europa está sacrificando todas sus industrias , incluida la aviación , sin una repercusión significativa sobre el clima. protesto .
la votación tendrá lugar hoy a las 12.00 horas .
estas directrices prevén proyectos de interés común. las redes transeuropeas de telecomunicaciones abarcan los tres niveles que conforman estas redes : aplicaciones , redes básicas y servicios genéricos .
asunto : procedimiento disciplinario de la comisión
b5 ­ 0373 / 2000 de la sra. muscardini , en nombre del grupo unión por la europa de las naciones , sobre el tíbet ;
estoy seguro de que los cuestores han tomado nota de su comentario .
asimismo , establece las obligaciones de información y el requisito de la presencia de la comisión en el parlamento .
mantener cualquier tipo de restricción en el estatuto de los funcionarios contravendría los principios de las libertades fundamentales de la unión europea .
la votación tendrá lugar el jueves 20 de noviembre de 2008 .
con respecto al capítulo 101 , el pleno debería votar únicamente la cantidad final de la enmienda 1004 , que es de 5 millones de euros .
la unión europea es responsable de que marruecos evolucione y se convierta en una democracia parlamentaria estable y eficaz , que respete los libertades de expresión , asociación y prensa .
¿ puede la comisión informar sobre el calendario para el desarrollo de códigos de buenas prácticas entre profesionales y consumidores ?
esto significa que puedo dar mi apoyo al informe , y al ponente mi gratitud. sin embargo , quiero advertir que las circunstancias exigen una cuidadosa introducción del mismo .
por el contrario , el informe se centra principalmente en el castigo , proponiendo procedimientos de infracción y la suspensión de los pagos a cuenta .
me gustaría comenzar haciendo personalmente una breve declaración , tal como han solicitado el presidente y los coordinadores de la comisión de asuntos constitucionales .
declaraciones por escrito ( artículo 120 del reglamento )
- ¿ por qué la ldk es una cosa y la yihad es otra ?
asunto : revisión del reglamento ( ce ) nº 1 / 2005
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
las informaciones aparecidas en la prensa a las que hace referencia su señoría son , a mi parecer , engañosas e inexactas .
el siguiente punto del orden del día se refiere a las declaraciones del consejo y la comisión sobre la situación en el líbano .
el presidente declara aprobada la posición común así modificada
aprobación del acta de la sesión anterior
por eso insto a los verdes a retirar este punto , de lo contrario recomendaría votar en contra , para poder ser coherentes con el resto de la resolución .
quisiera , por último , referirme al problema de la revisión del consejo .
sus colegas parecen estar de acuerdo con usted .
la pregunta nº 12 ha sido retirada .
sra. diputada , se trata de una exhortación y no de una pregunta. pero si la sra. comisaria quiere dar doctrina o buenas intenciones ...
dado que sus autores no están presentes , las preguntas núms . 23 y 24 decaen .
la votación tendrá lugar mañana jueves a las 11.00 horas .
1. libertad de información en italia y en otros estados miembros de la unión europea ( votación )
he recibido una propuesta de resolución de acuerdo con el artículo 103 , apartado 2 , y del artículo 108 , apartado 5 , del reglamento del pe .
es peligroso e ingenuo vincular la denominada « lucha contra el terrorismo » , en asociación con los estados unidos , y la no proliferación de armas de destrucción masiva .
por todas estas razones , nosotros los verdes afirmamos que hay que rechazar esta directiva o al menos volver a incluir las enmiendas que fueron aprobadas por el parlamento .
deseo decir algo ... ¡ no sé por qué se están poniendo ustedes tan nerviosos , señor schulz ! ¡ aún no es usted el presidente del parlamento ! ¡ cálmese usted , amigo mío , cálmese !
aquí coincido con todos aquellos que han planteado este asunto .
pregunta nº 2 formulada por graham watson ( h-0445 / 96 ) :
me parece correcto , pero voy a dejarle al señor chountis un tiempo adicional para esta pregunta .
igualdad de género y capacitación de las mujeres en la cooperación al desarrollo ( debate )
por lo demás , el sr. lamy , comisario delegado , calificó la construcción europea de " fenómeno sin determinismo histórico , creación humana y frágil " . había dudado que hubiera de verdad un futuro ...
en todo caso , lo que resulta inaplazable es la necesidad de proponer una acción legislativa para armonizar el contenido mínimo de los informes de auditoría .
declaraciones por escrito caducadas : véase el acta
¡ mostrémonos firmes y decididos , si no serán otra vez los euroescépticos quienes nuevamente sacarán provecho de ello !
( de ) pido que se tenga en cuenta esta observación .
agradezco al ponente su excelente trabajo y su cooperación con los diferentes grupos .
señor comisario , le pedimos que la lista de materias primas se actualice regularmente .
en este contexto , y a la luz de las partes más relevantes del informe que tenemos sobre la mesa , he votado a favor .
creo que el resultado fue una decisión equilibrada que tiene en cuenta estos aspectos y consta de tres elementos principales .
así pues , ¿ qué pasa con 2007 ?
con estas palabras , también quisiera agradecer de nuevo al sr. cushnahan su extraordinario trabajo y las bases proporcionadas para la evaluación de la democracia en pakistán .
también apoyamos , desde luego , la creación del observatorio de la capacidad aeroportuaria , porque creemos que desde la comisión esto puede ayudarnos como un buen instrumento para el futuro .
el consejo europeo , al analizar las respuestas oportunas a la situación de la subida del precio del petróleo , destaca la importancia de un marco fiscal sostenible y adecuado .
( se levanta la sesión a las 23.10 horas )
b5-0055 / 2002 de rod , maes y isler béguin , en nombre del grupo verts / ale
una vez más , doy la bienvenida a la presidencia sueca .
terremoto en la región de los abruzos en italia ( debate )
la votación sobre los informes tendrá lugar a las 11.30 horas .
hoy debemos estar preparados para prevenir el posible uso de todo tipo de fuerzas militares en relación con los intentos de secesión de abjasia y osetia del sur .
la petición consiste en trasladarlo del miércoles al martes .
terminaré aquí. no he usado todo mi tiempo , pero si fuese necesario estoy dispuesto a intervenir de nuevo al final para contestar preguntas o dudas .
pregunta nº 4 formulada por ( h-0697 / 00 ) :
( se levanta la sesión a las 19.25 horas )
los diputados de los nuevos estados miembros se han integrado perfectamente en los distintos grupos políticos transnacionales , trabajando a escala y desde una perspectiva europea .
esta mañana hemos votado para intentar garantizar que se creen medidas concretas lo antes posible .
la unión está ante la mayor ampliación de su historia. después de haber acordado los marcos económicos e institucionales de este histórico acontecimiento , nos esperan ahora las verdaderas negociaciones .
¿ considera la comisión que esta exportación de residuos ha respetado las normas aplicables al respecto ? ¿ considera la comisión que boliden es ahora responsable de resolver esta situación ?
permítanme concluir rindiendo homenaje a los dos ponentes por la elaboración de estos informes y su contribución al presente debate .
- antes de la votación sobre la enmienda 132 :
b5-0516 del diputado seppänen en nombre del grupo confederal de la izquierda unida europea / izquierda verde nórdica ;
creo que todo el mundo lo ha entendido bien. haremos una sola votación , teniendo en cuenta las explicaciones de fondo que acaba de dar nuestro ponente .
( es ) señor presidente , ante todo deseo expresar mi profunda solidaridad con las víctimas y también con las familias evacuadas a causa del accidente nuclear .
pregunta nº 7 formulada por niall andrews ( h-0232 / 03 ) :
( es ) muchas gracias , señor ministro , en nombre de mi compañero luis yañez-barnuevo garcía , persona consecuente y demócrata , solidaria con la oposición cubana y con el pueblo cubano .
la buena administración y la política antipopular y antidemocrática son irreconciliables .
me gustaría que escuchara mi intervención , o demostrara que entiende mi lengua .
quisiera dar las gracias a la señora prets por su informe. las enmiendas que he presentado tienen la intención de añadirle detalles y espero que mis colegas las acepten .
la inclusión de los conductores autónomos
- ( b5-0497 / 2003 ) del sr. ole andreasen , en nombre del grupo eldr , sobre indonesia / aceh ;
tal vez sea necesario trabajar más en este terreno. me dirijo al parlamento y , cuando salgo del parlamento , me dirijo a grupos de visitantes .
de acuerdo con el orden del día se procede al debate conjunto sobre las siguientes propuestas de resolución :
la adopción del informe representa una fase decisiva en el proceso que conduce a la tan esperada aplicación de esta directiva que tanto necesitamos .
pregunta nº 7 formulada por ( h-0685 / 99 ) :
por lo tanto , sinceramente , queridos colegas , digo : votemos con sensatez , y votemos como lo exige la dignidad de este parlamento .
no habrá república territorial de salò , pero estamos siendo claros testigos de la reforma clandestina del ejército iraquí , que además sigue sin recibir paga alguna .
por lo tanto , votamos en contra del informe .
procedemos a la votación sobre la solicitud de aplicación del procedimiento de urgencia .
esta estrategia se considera un elemento fundamental en la alianza revitalizada de lisboa para el crecimiento y el empleo .
desde los días en que empezó la nueva situación hemos estado en contacto permanente con todos los actores fundamentales .
para una cuestión de orden tiene la palabra la sra. izquierdo rojo .
fundamentalmente , todos queremos apoyar el fin de la violencia política en españa .
señor presidente , estamos hablando de la asamblea parlamentaria paritaria acp-ue , entre cuyos miembros se encuentran , como sabe usted , las bahamas .
¿ desea hacer algún comentario , señora stenius-kaukonen ?
el desarrollo de una estrategia europea exhaustiva para regiones con características geográficas específicas ;
señorías , permítanme que le dé la bienvenida en nombre de todos ustedes a una delegación del knesset encabezada por la señora amira dotan .
la primera es la política industrial. me han complacido algunas de las observaciones del comisario verheugen de esta mañana , realizadas más desde la perspectiva de la política industrial .
añádase a ello el nuevo capítulo sobre el empleo , que se aplicará con anticipación , y el fortalecimiento en el tratado de las disposiciones en materia social .
espero seguir colaborando estrechamente con el parlamento europeo y sus respectivas comisiones para lograr este fin .
esta situación , como todos sabemos , sigue siendo en muchos aspectos lamentablemente insatisfactoria .
( el parlamento aprueba la resolución ) presidente. la votación queda cerrada .
muchas gracias , señor comisario bolkestein. le agradecemos su análisis .
aprobación del acta de la sesión anterior : véase el acta
aprobación del acta de la sesión anterior : véase el acta
es hora de que pongamos fin al proceso de liberalización y privatización que se ha puesto en marcha por motivaciones ideológicas .
b5-0298 / 2001 de la sra. plooij-van gorsel y otros , en nombre del grupo eldr ,
pregunta nº 5 formulada por hans lindqvist ( h-0696 / 97 ) :
( la asamblea , puesta en pie , guarda un minuto de silencio )
de ahí nuestro voto en contra. mantenemos nuestra oposición en principio al euro. está claro que la política monetaria ha llevado al estancamiento económico y al desempleo , que también …
de todas formas , señor rack , para su tranquilidad la sesión se ha reanudado a las 12 en punto. ahora son las 12.04 minutos , por tanto no vamos tan mal .
realmente no deseo decir que apruebo otros de sus aspectos , especialmente el enfoque de la autorización , pues rechazo con firmeza la idea de limitar la autorización de las sustancias .
- el informe alexander stubb , secciones ii , iv , v , vi , vii yviii ,
he votado a favor del informe de la señora ries sobre los riesgos sanitarios relacionados con los campos electromagnéticos .
de conformidad con el orden del día , se procede al debate sobre el futuro de la unión europea ampliada .
- antes de la votación de la enmienda 20 :
por esta razón , insto a mis compañeros a que apoyen estos informes y a que los estados miembros ( al igual que la comisión ) los sigan debidamente .
declaro interrumpido el período de sesiones del parlamento europeo .
no abusaré de los privilegios de la presidencia permitiéndome el comentario que me gustaría hacer , señor bonde .
por supuesto , ustedes se están enfrentando a las últimas y exigentes rondas de negociaciones , y nosotros les apoyamos calurosamente a que aumenten sus esfuerzos de preparación .
composición de las comisiones y delegaciones : véase el acta
aprobación del acta de la sesión anterior
3. la tasa de desempleo entre los jóvenes : rumanía es el segundo país de la unión , con una tasa de desempleo juvenil del 21 % .
para terminar , deseo , una vez más , expresar mi agradecimiento a la sra. paulsen por el excelente informe que la comisión puede respaldar en buena medida .
la votación se celebrará al término de los debates .
limitan los derechos soberanos de los estados miembros ,
¿ qué perspectivas prevé el comisario de agricultura en relación con el cultivo de tabaco en la ue en general , y en españa en particular ?
me gustaría subrayar la importancia de la existencia de servicios de calidad para el cribado , la detección y el tratamiento de esta enfermedad .
pregunta nº 44 formulada por luciano vecchi ( h-0878 / 96 ) :
sin embargo , mañana , aquellas personas que se negaron a ver lo que tenían ante sus ojos deberán justificarse ante sus víctimas y darles una indemnización .
empero , esto no debería ocurrir a costa del programa progress. en lo que a mí respecta , se trata de robarle a pedro para pagarle a pablo .
a la comisión le agrada confirmar que acepta las enmiendas nº 1 , 3 a 8 , 10 , 11 , 12 , 15 y 16 .
en relación con la enmienda 21 sobre bloques funcionales del espacio aéreo , que propone un planteamiento de arriba abajo planificado centralmente , creo que ignora las necesidades .
la carrera armamentística no puede promoverse mejor. de ahí nuestro voto en contra .
nos oponemos también a las propuestas del ponente en materia de publicidad , que no se justifican y que restringen la libertad de expresión .
el informe de corbett es , por consiguiente , un ataque contra la democracia y , sencillamente , contra las reglas más elementales del juego limpio .
la votación tendrá lugar el miércoles .
( de ) señor presidente , quisiera dar las gracias al comisario oettinger por adoptar un enfoque tan serio y responsable sobre este tema .
quisiera añadir que creo que deberíamos celebrar este debate en bruselas en lugar de estrasburgo .
– señor presidente , hablaré sobre el comité de las regiones y el comité económico y social europeo .
la puesta en práctica solo puede funcionar con el apoyo constante y decidido de todos los agentes , incluido al parlamento europeo .
en estas circunstancias , he decidido no someter hoy una nueva comisión a su aprobación .
creo que algunas de tales cuestiones no son urgentes y que deberían debatirse adecuadamente en esta cámara al objeto de que ésta conserve su credibilidad .
el año pasado sólo se utilizó una minúscula parte de ese fondo. no lo acaparemos. pongámoslo a trabajar para poner a la gente a trabajar .
también esperamos que los gobiernos se encarguen de estar al tanto de sus responsabilidades , incluyendo las que tienen en virtud del derecho internacional , y que tomen medidas preventivas .
impacto de los acuerdos de asociación económica ( aae ) sobre el desarrollo ( breve presentación )
sección viii ( a ) , defensor del pueblo europeo
el siguiente punto es el informe de olle schmidt en nombre de la comisión de asuntos económicos y monetarios en el informe anual de bce para 2007 .
le invito , señora presidenta del consejo , a dirigirnos la palabra .
quiero recordarles que la votación sobre las propuestas de resolución que cerrará el debate se celebrará durante el segundo período parcial de sesiones en marzo .
las cuestiones que he planteado se prestan a la reflexión y espero que la comisión y el consejo puedan tranquilizarme acerca de ellas .
las preguntas 32 y 33 no se responderán al haber sido incluidas en el orden del día del presente periodo parcial de sesiones .
declaraciones por escrito ( artículo 142 del reglamento )
hay que decirlo : las mujeres dejaremos de lado la política partidista en este terreno. gracias de antemano por su apoyo .
( la presidenta levanta la sesión a las 15.50 horas . )
asunto : refuerzo de la competitividad mediante las energías alternativas
por tanto , esto es lo que le exigimos a la comisión de cara al futuro .
( la asamblea rechaza la enmienda oral )
los mismos intérpretes que se niegan a traducir al neerlandés cuando intervengo en inglés , pero accedo gustoso .
– señor presidente , en primer lugar quiero dar las gracias al señor trakatellis por su magnífica y esmerada labor .
señor presidente , hasta aquí mi declaración oficial .
el grupo parlamentario del pasok ha votado en contra de la propuesta de resolución porque compara el nazismo con el comunismo de forma inaceptable .
señor martens , no votamos sobre la decisión de la comisión de reglamento , sino sobre una solicitud de devolución a comisión , que es totalmente diferente .
1. suplicatorio de suspensión de la inmunidad de hans-peter martin (
realmente me complacerá hacerlo en nombre de la asamblea , señor alyssandrakis .
nuestro voto ha sido afirmativo porque se trata de un buen acuerdo , consecuencia de una buena negociación , con óptimos resultados para las relaciones entre la ue y marruecos .
pero , en términos generales , debemos acoger con satisfacción estos objetivos y , con un poco de dedicación , estoy seguro de que podrá funcionar. apoyo estos amplios objetivos .
he recibido seis propuestas de resolución .
resultados de los programas de orientación plurianuales de las flotas pesqueras ( 1997 )
la votación tendrá lugar a continuación .
b5-0607 / 2002 de la sra. izquierdo rojo y el sr. van den berg , en nombre del grupo pse , sobre la sentencia de muerte contra hachem aghajari en irán ;
en 2008 la comisión adoptó otras dos iniciativas .
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto de las declaraciones del consejo y la comisión relativas a :
iniciativa legislativa que , lógicamente , se dirige y se plantea ante la comisión , que es el órgano comunitario que tiene la capacidad de iniciativa legislativa .
pretender " controlar " los movimientos especulativos de capital mediante este impuesto o " reducir la volatilidad de los mercados financieros " es engañar con falsas apariencias .
– de conformidad con el orden del día , se procede al debate de las declaraciones del consejo y de la comisión sobre la situación en uzbekistán .
todas estas reuniones han mostrado que , para nuestros socios , la unión europea no solamente es una unión económica y un bloque comercial , sino también un aliado geopolítico .
señor presidente , con este informe hemos alimentado una esperanza y confiamos realmente en que esto haga sentir la necesidad de una reflexión más amplia en torno a este tema .
junto con el parlamento , compartimos la esperanza de que albania y bosnia se pongan al día y puedan dar también este paso tan importante lo antes posible .
ponente de opinión de la comisión de presupuestos . - señor presidente , quiero felicitar a la señora ashton por su alentadora declaración .
tanto los procedimientos judiciales arbitrarios como las penas que se le aplican a estas mujeres son contrarios a los derechos fundamentales reconocidos por los convenios internacionales ratificados por nigeria .
( fr ) señora presidenta , comisario , señorías , ante todo quisiera rendir homenaje al trabajo realizado por nuestra ponente caroline jackson y por mojka drčar murko , ponente de nuestro grupo alde .
acuerdo de asociación interino entre la ce y los estados del pacífico - acuerdo de asociación interino entre la ce y los estados del pacífico ( debate )
no obstante , quiero señalar en particular dos cuestiones que deberían ser abordadas de inmediato .
en nombre del grupo verts / ale . - ( en ) señora presidenta , ¡ enhorabuena ! está muy bien verla en la presidencia .
en consecuencia , voy a consultar a la asamblea : ¿ quién quiere continuar ?
12. complementariedad y coordinación de la política de cohesión con las medidas de desarrollo rural (
( vivos y largos aplausos del centro y de la derecha , protestas de la izquierda )
mi segunda pregunta es esta : ¿ qué tipo de vinculación adicional de archivos se prevé en schengen ii ?
estas características plantean problemas que traspasan las fronteras nacionales y para los que tenemos que buscara soluciones políticas a escala europea .
señor presidente , ¿ podría decirnos cuántas preguntas prevé que se podrán contestar en esta parte ?
declaro reanudado el período de sesiones del parlamento europeo , interrumpido el 24 de mayo de 1996 .
comunicación de la presidencia : véase el acta
el método de coordinación abierta tiene objetivos sociales encomiables , pero en la lista de los indicadores comunes faltan incluso los indicadores que miden algunos de estos objetivos .
me complace mucho que esta presidencia se proponga armonizar las políticas en el ámbito social , medioambiental y económico , pues esto es bueno para europa .
– señor presidente , formé parte de la delegación que viajó a darfur la semana pasada y quiero centrarme en la situación humanitaria en esa zona .
asunto : apertura del diálogo en cuba
señor presidente , quiero felicitar al sr. andersson por su excelente informe , que establece claramente el vínculo entre innovación , formación y reorganización del trabajo , con una preocupación máxima : el empleo .
da la impresión de que podría recibir dos salarios ; uno como comisaria y otro como diputada al parlamento europeo .
efectivamente , únicamente el modo de escrutinio uninominal con un número de circunscripciones que corresponde al número de diputados a elegir permite alcanzar este objetivo .
( sr. de rossa : « es una petición de aclaración » )
declaraciones por escrito ( artículo 149 del reglamento )
me limitaré simplemente a explicar las enmiendas presentadas por mi colega , el sr. berenguer , que no puede estar presente. se trata de las enmiendas 2 , 3 y 4 .
he recibido siete propuestas de resolución , presentadas de conformidad con el apartado 2 del artículo 37 del reglamento
pregunta nº 51 formulada por graham watson ( h-0667 / 97 ) :
naturalmente no ha lugar a celebrar ahora un debate sobre esta cuestión .
b5-0648 / 2001 del sr. kreissl-dörfler y otros , en nombre del grupo del pse ;
la concesión de créditos destinados al apoyo técnico que requieren las acciones antes mencionadas .
b5-0787 / 2000 de los sres. hatzidakis y trakatellis , en nombre del grupo del partido popular europeo ( demócrata-cristianos ) y demócratas europeos , sobre el naufragio del buque " express samina " ;
turno de preguntas ( preguntas a la comisión )
la votación tendrá lugar el miércoles a las 12.00 horas .
situación en el sáhara occidental ( debate )
por último , quisiera destacar la importancia de valorar , recuperar cuando sea necesario y proteger nuestros productos tradicionales , pues somos depositarios de la herencia que transmitimos a las generaciones futuras .
señor presidente , voy a intentar expresar el acuerdo de mi grupo , mayoritario que no unánime .
una vez examinada la propuesta de la comisión , no se entendería una contabilización de los impuestos y cotizaciones sociales que no pasara por las dos vías propuestas .
la unión europea puede dar este fuerte impulso , y de inmediato , porque disponemos de poco tiempo para desarrollar esta lógica económica .
quisiera agradecerle al parlamento europeo su cooperación constructiva. estamos encantados de recibir sus comentarios individuales .
¿ puede la comisión indicar las razones por las que la acción en favor de cmaf ha sido cancelada y qué ha ocurrido con los fondos correspondientes ?
decisiones relativas a determinados documentos : véase el acta
" la nave va " -es una idea de los pilotos portugueses desde la edad media-. creo que en manos de buenos pilotos vamos a pasar estos seis meses .
ruego a los colegas que tengan problemas con esto que se pongan en contacto conmigo en mi oficina de esta cámara en cuanto puedan .
aunque ello pueda parecer utópico , señora presidenta , es tan utópico como cuando hablábamos hace 5 ó 10 años sobre las nuevas tecnologías .
reconozco totalmente el derecho de cualquier país a proteger y mantener su seguridad. aquí tenemos un choque de culturas , y ha triunfado la conveniencia .
señor presidente , en primer lugar me gustaría agradecerle que me haya dado la oportunidad de rendir cuentas ante el parlamento europeo del trabajo del consejo sobre la revisión intermedia .
por ello he votado a favor .
señor presidente , señor presidente en ejercicio del consejo , señor comisario , señorías , tenemos que abordar cuatro cuestiones en este breve aunque , sin duda , necesario debate .
a la vista de los recortes de tiempo , estoy tentado de decir tan sólo " sí » , pero creo que su señoría querrá más detalles .
yo emplazo a la comisión para que de una vez por todas nos aclare qué tipo de chatarra llevaba el buque .
¿ cuándo visitó el alto representante de la pesc la isla de chipre por última vez y cuándo tiene previsto volver ?
una vez más , le felicito por su informe , señor .
– de conformidad con el orden del día , se procede a la declaración de la comisión sobre el modelo económico y social europeo .
( el orador acepta responder a una pregunta formulada con arreglo al procedimiento de la " tarjeta azul " de conformidad con el apartado 8 del artículo 149 del reglamento )
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto de los siguientes informes :
una guerra « humanitaria » que , sin embargo , sólo ha alcanzado objetivos antihumanitarios favoreciendo la operación de limpieza étnica y matando a civiles indefensos en serbia y en kosovo .
1. negociaciones del acuerdo de asociación ue-moldova (
antes de la votación sobre el considerando h .
. aunque he votado a favor de la directiva , tengo grandes dificultades con ella y he estado tentado a votar en contra .
propuesta de resolución ( b5-0817 / 2001 ) , de la sra. ilda figueiredo , en nombre del grupo gue / ngl , sobre la reunión de la omc en qatar
voto a favor de este informe con una mezcla de orgullo y preocupación .
señor cohn-bendit , le corto el micro porque no le he pedido que intervenga .
no nos sentimos obligados a consentir esta situación
el siguiente punto es turno de preguntas al presidente de la comisión .
– señor presidente , señor comisario , yo también quiero empezar agradeciendo sinceramente al ponente , el señor mavrommatis , su dedicación .
he votado en contra de la recomendación de la comisión de asuntos jurídicos y del mercado interior de no suspender la inmunidad del sr. camre .
les deseamos una feliz estancia y unas entrevistas fructíferas con los representantes del parlamento europeo , la comisión y el consejo . ¡ bienvenidos al parlamento europeo !
¿ se considera la comisión sinceramente satisfecha de que solo una minoría conozca estos números ? ¿ cuándo cree que estos números tan útiles serán suficientemente conocidos ?
en cuanto a las enmiendas que se nos han planteado , querría hacer algunos comentarios que podrían facilitar el debate .
¿ puede la comisión informar al parlamento sobre los motivos por los que no ha adoptado una carta de los servicios públicos ?
asunto : emisiones de dióxido de carbono
¿ quiere intervenir alguna de sus señorías para defender esta propuesta ?
por lo tanto , apoyo el establecimiento de una política europea común de inmigración basada en un elevado nivel de solidaridad política y operativa , confianza mutua y responsabilidad compartida .
aprobación del acta de la sesión anterior : véase el acta
después de casi 50 años de experiencia , el bachillerato europeo ha logrado un alto valor intrínseco. la comisión quiere mantener la alta calidad de esta titulación
entiendo que de conformidad con el reglamento deberíamos escuchar una opinión a favor de la moción que ha presentado el señor schulz y una opinión en contra .
la votación se celebrará a las 5.30 de la tarde .
la votación tendrá lugar mañana a las 9.00 horas .
les pido , respetados colegas , que expresen su opinión categórica sobre el asunto ante las autoridades neerlandesas .
la votación se celebrará el jueves , 5 de junio de 2008 .
resulta indispensable aumentar la edad de jubilación ;
comunicación de la comisión relativa a " una estrategia para el mercado interior de servicios " ( com ( 2000 ) 888 - c5-0103 / 2001 - 2001 / 2052 ( cos ) )
el partido comunista griego ha votado en contra y condena este inaceptable informe , que representa pura y simplemente un manual para realizar ataques imperialistas contra el pueblo .
la vinculación que establece el informe entre los criterios de convergencia y los sistemas de seguridad social no me parece justificada .
además , se piensa seriamente en la introducción gradual de importes a tanto alzado en determinados ámbitos específicos del programa marco .
no existe un árbol tan solemne y maduro :
ruego a todos mis colegas diputados que sueñen conmigo por este fin y espero que todos despertemos pronto en una cuba libre y dueña de su destino .
tiene la palabra , en nombre de la comisión , el sr. van den broek .
. ( en ) sospecho que en el exterior se está debatiendo uno de los aspectos menos agradables de la civilización europea .
está claro que portugal no actuó conforme a la legislación comunitaria. eso ya se ha dicho. portugal es un estado soberano con tribunales independientes .
declaraciones inscritas en el registro ( artículo 116 del reglamento ) : véase el acta
en otras palabras , no existe una política comunitaria para el uso generalizado de la energía nuclear , ni existe política comunitaria en relación con el abandono generalizado de tal energía .
– al término del debate he recibido cinco propuestas de resolución ( 1 ) de conformidad con el apartado 2 del artículo 103 del reglamento .
determinados aspectos relacionados con el comercio mundial
educación de los hijos de los inmigrantes ( breve presentación )
- antes de la votación de la enmienda 990
el siguiente punto es el informe de george lyon , en nombre de la comisión de agricultura y desarrollo rural , sobre el futuro de la pac después de 2013 .
creo que esta no será nuestra última resolución sobre zimbabue. estaré aquí la próxima vez y lo volveré a señalar .
la votación se celebrará durante el próximo período parcial de sesiones .
( fr ) señor presidente , quisiera pedir la votación por separado de la enmienda 18 porque corresponde a la sede de la agencia. por tanto , solicito una votación independiente .
he votado a favor de este informe .
resulta alentador ver cómo el parlamento se preocupa por ello .
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto de los siguientes informes :
. – señor presidente , señorías , es posible que no consiga dar todas las respuestas que los diputados están esperando , pero intentaré al menos clarificar algo .
7. protección de los consumidores con respecto a determinados aspectos del aprovechamiento por turno de bienes de uso turístico (
18. evaluación y desarrollo futuro de la agencia frontex y del sistema europeo de control de las fronteras ( eurosur ) (
señor presidente , todos los temas que ha mencionado usted -democracia , derechos humanos fundamentales , paz , mundo multipolar- interesan a nuestro grupo .
curso dado a las resoluciones del parlamento : véase el acta
suecia ha solicitado ayuda del fondo europeo de adaptación a la globalización en relación con los despidos que se han producido dentro del sector del automóvil en ese país .
supongo que los abucheos que nos dirigieron algunos parlamentarios británicos cuando , en el mes de julio , denunciamos aquí esta situación , también se los dirigían a los ciudadanos de gibraltar .
esto es todo lo que puedo decir sobre la implicación de la comisión en las decisiones que afectan a los recortes presupuestarios .
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto de los siguientes informes :
¿ qué piensa hacer la comisión en un futuro inmediato para corregir esta situación ?
por tratarse de asuntos semejantes , las preguntas núms . 3 y 4 se contestarán conjuntamente .
la conferencia también aprobó una declaración que clarifica la delimitación de competencias entre la unión y los estados miembros , prevista en los tratados .
por eso hace falta más capacidad , y es evidente para todos los miembros de la comisión de peticiones que la secretaría está sobrecargada de trabajo y necesita más medios .
( se suspende la sesión a las 13.10 y se reanuda a las 15.00 horas . )
asunto : cuba y la ley helms-burton
efectivamente , sería conveniente reservarse la posibilidad de ajustar las normas obligatorias previstas para el año 2000 , en una segunda etapa para 2005 .
tanto la ue como canadá tienen un compromiso a largo plazo para asistir a haití en la senda de la reconstrucción y de la restauración para un futuro mejor .
gracias por este importante debate y por su valiosa cooperación en temas medioambientales. espero que volvamos a reunirnos pronto .
hablo de la introducción de una etiqueta obligatoria que indique el origen extracomunitario y que se aplique también a las materias primas .
si queremos , podremos. ellos quieren ; vamos a ayudarles .
estrategia europea para la región del danubio ( debate )
( el parlamento aprueba la resolución legislativa )
señorías , el sentido común me ha impedido apoyar la mayoría de las propuestas presentadas. en mi opinión , el informe klaß , tal como se ha aprobado , no resulta muy satisfactorio .
nuevamente , el ponente ha trazado una línea política a la que la unión europea puede ajustar su política en el futuro .
de conformidad con el orden del día , se procede a la declaración de la comisión sobre videojuegos violentos .
el orden de los trabajos para la sesión de hoy , miércoles , y de mañana , jueves , ha sido establecido. no obstante , se han propuesto las siguientes modificaciones :
¿ considera la comisión la posibilidad de enviar regularmente observadores en caso de que no disminuyan las quejas ?
me complace apoyar este informe , que nos beneficiará a todos .
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
( el parlamento aprueba el orden de los trabajos así modificado )
– señor presidente , ¿ tiene intención de notificar al parlamento europeo , antes de la cumbre de diciembre , el texto de compromiso elaborado por la presidencia ?
en memoria de las víctimas del ayer votaré " no " a su colaboración con los criminales del mañana .
correcciones e intenciones de voto : véase el acta
la votación tendrá lugar mañana a las 9.00 horas .
por último , espero que en nuestra comisión seamos capaces de dejar de pelearnos los unos con los otros y pasemos a luchar contra el fraude .
18. programa específico " cooperación " ( 7º programa marco de idtd - 2007-2013 ) ( votación )
la comisión está haciendo de los aae el comienzo y el fin de su estrategia de desarrollo. el informe schröder y la derecha europea están haciendo lo mismo .
protección de la infancia en el uso de internet y de otras tecnologías de la comunicación ( debate )
composición de los grupos políticos : véase el acta
plan de acción para la eficiencia energética ( debate )
insto al presidente del parlamento europeo a que transmita estas inquietudes al señor barroso , el presidente de la comisión europea .
no debemos llegar a un punto en que haya un excedente de energía disponible en el mercado energético europeo , porque nadie lo comprará debido a los elevados precios .
pregunta nº 16 formulada por hans lindqvist ( h-0341 / 99 ) :
dado que su autor no está presente , la pregunta nº 34 del sr. niall andrews ( h-0492 / 01 ) no se formula .
información y consulta de los trabajadores
quiero dar las gracias al señor ó neachtain por haber elaborado este informe. apoyo las recomendaciones del ponente .
si hubiese mayoría para aprobar el texto original :
por lo tanto , no puedo apoyar esta propuesta del parlamento .
la unión europea sigue desarrollando su política comercial con consecuencias que afectan a los distintos estados miembros de forma bastante diferente .
estos costes se deben , entre otros , a varios motivos :
también estoy de acuerdo con las propuestas de creación de una lista roja ( sustancias más peligrosas ) y una lista verde ( sustancias menos peligrosas ) .
gracias , señora banotti. ocurrirá lo mismo el lunes de pentecostés. debemos en efecto estar muy pendientes de eso .
media 2007 tiene que luchar contra la falta de circulación transfronteriza de las obras europeas .
a los mercados no regulados se les ha permitido el acceso directo a través del patrocinio a los centros de negociación oficiales. esto debe cambiar .
se cierra el turno de explicaciones de voto .
la votación tendrá lugar el jueves 6 de mayo de 2010 a las 11.00 horas .
una breve observación sobre la clonación. se trata de crueldad animal y nos oponemos a ello. no obstante , los alimentos deben incluirse en este reglamento porque , de otro modo ...
tengo confianza , por tanto , en que no debatiremos este tema muchas veces más y en que el consejo podrá entregarles mejores noticias que éstas .
( interrupción del sr. cohn-bendit ) no , señor cohn-bendit , no podemos prolongar ...
reestructuración del sector del azúcar - organización común de mercados en el sector del azúcar ( debate )
asunto : organización de la gobernanza económica en la ue
por lo tanto , he votado a favor de este informe .
los resultados de la votación han sido los siguientes :
señor presidente köhler , me complace mucho darle la palabra .
º al aplazamiento de la decisión de aprobación de la gestión en la ejecución del presupuesto general ( sec ( 2000 ) 539 - c5-0312 / 2000 - c5-0617 / 2000 - 2000 / 2156 ( dec ) ) ;
de nuevo , en nombre del parlamento europeo , me gustaría expresar nuestro más sincero pésame y solidaridad con las víctimas y sus familiares .
( la oradora acepta responder a una pregunta formulada con arreglo al procedimiento de la " tarjeta azul " de conformidad con el artículo 149 , apartado 8 del reglamento ) .
durante este año habrán muerto a causa del sida tres millones de personas , 500 000 de las cuales son niños .
en nombre del grupo ecr . - señora presidenta , me solidarizo plenamente con la situación por la que pasan muchos agricultores alemanes en estos momentos .
es preciso impulsar el presupuesto comunitario para fomentar la cohesión social y económica en el ámbito de la ue ;
( el parlamento aprueba la resolución legislativa )
ruego guardemos un minuto de silencio en su memoria .
señor presidente , el estado de las relaciones transatlánticas es examinado , evidentemente , en función del contexto actual .
nuestro ejemplo tiene una importancia inmensa. no podemos esperar que el público o las empresas europeas hagan algo que nosotros no hacemos. por consiguiente debemos dar buen ejemplo .
antes de la votación sobre el párrafo 3
a la luz de lo antedicho , recomiendo este informe al parlamento .
sencillamente no es cierto que miembros de la familia queden excluidos de seguros y prestaciones en el país del lugar de trabajo .
señor cashman , ahora no estoy en disposición de decidir si eso constituye estrictamente una cuestión de orden o no .
( pse ) , – señor presidente , quisiera darle las gracias a la comisaria y felicitar al señor wieland por su excelente informe .
también pensamos que es importante -lo ha dicho el sr. titley en su intervención- incluir el terrorismo como objetivo .
espero que finalmente podamos votar tanto a favor de la aprobación como de una resolución consensuada que permita la apertura comercial y que se comprometa firmemente con el desarrollo .
señor presidente , creo que no es exagerado decir que estamos ante un debate crucial para el presente y futuro de la unión europea .
con ello no se cambiaría el sentido de ninguna de las dos enmiendas y daríamos solución legal a este conflicto .
esto no tenía que ver con el informe .
se han limitado los motivos de denegación del reconocimiento o rechazo de una orden europea de protección ;
señor presidente , también yo soy nuevo en esta casa. voy a permanecer de pie , aunque soy demasiado alto para este aparato .
. señor presidente , esta breve serie de preguntas nos demuestra la variedad de temas en que ha intervenido la comisión en el ámbito de la competencia .
la votación tendrá lugar mañana a las 9.00 horas .
( de ) señor presidente , señorías , nos interesa encontrar una solución a esta polémica , pero solo será posible si el consejo da muestras de querer solucionarlo .
la pregunta oral presentada por gabriele albertini y arnaud danjean , en nombre de la comisión de asuntos exteriores , al consejo , sobre el tratado de no proliferación ( b7-0009 / 2010 ) y
hoy quiero pronunciarme a favor de un documento que permita la inserción de la fotografía , pero deje que sea voluntaria la inserción de la huella dactilar .
asunto : libre circulación entre la unión europea y los estados asociados
el acto puso de relieve que las acciones propuestas en nuestra comunicación se alinean con las prioridades de los estados miembros y de otros interesados .
sin embargo , en estos segmentos pesqueros mencionados existe un interés real por la renovación de sus buques viejos sin pretensión de que ello suponga aumento de su actual capacidad .
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto de los siguientes informes :
( la sesión , interrumpida a las 13.10 horas , se reanuda a las 15 horas )
pregunta nº 5 formulada por hans lindqvist ( h-0606 / 97 ) :
la comisión de industria , comercio exterior , investigación y energía ha preparado un informe equilibrado y por lo tanto he votado a favor del mismo .
la contratación precomercial : impulsar la innovación para dar a europa servicios públicos de alta calidad y sostenibles ( breve presentación )
( la presidenta retira el uso de la palabra al orador )
( el parlamento aprueba las enmiendas orales )
doy las gracias al ponente por el trabajo que ha realizado para hacer realidad estos objetivos -esperemos- en el futuro .
al haber llegado el momento del turno de votaciones , se interrumpe el debate en este punto. se reanudará a las 15.00 horas .
( el parlamento aprueba la enmienda oral y adopta la resolución )
naturalmente , todos están de acuerdo en decir que es imprescindible erradicar el terrorismo , perfeccionar la democratización , reactivar el proceso de paz .
– interrumpiremos ahora el debate y lo reanudaremos a las 15.00 horas .
las enfermedades relacionadas con la contaminación no pueden reducirse únicamente a las vinculadas con la contaminación atmosférica que , con ser graves , no son las únicas .
1. proyecto de presupuesto general de la unión europea - ejercicio 2007 ( votación )
( la asamblea expresa su acuerdo sobre la enmienda oral ) ( el parlamento aprueba la resolución )
así pues , me tomo muy en serio las observaciones que se han formulado en esta cámara sobre este tema. ahora permítanme intentar responder a ellas .
( el presidente pide al orador que concluya )
normalmente es el ponente quién realiza este tipo de peticiones . ¿ qué opina sobre ello ?
señor presidente , suscribo totalmente los comentarios que acaba de hacer .
( b5-0561 / 2003 ) de los diputados marie anne isler béguin y elisabeth schroedter , en nombre del grupo verts / ale , sobre la situación política en moldova ;
( explicación acortada de conformidad con el artículo 163 del reglamento del parlamento )
. ( fr ) hay cuestiones lacerantes , como las heridas históricas que permanecen abiertas en la comunidad armenia de todo el mundo .
para terminar , señor presidente , y en nombre del grupo de los liberales , saludo el presente informe , al que mañana daremos nuestro voto positivo .
una política marítima para la unión europea
declaro interrumpido el período de sesiones del parlamento europeo
me pide ahora la palabra el sr. fantuzzi .
veo que empezamos el curso parlamentario con un desacuerdo entre los dos grandes grupos , como debe ser. vamos a zanjarlo a través de la votación .
22. nombramiento de un miembro del tribunal de cuentas ( maarten b. engwirda ) ( votación )
declaro reanudado el período de sesiones del parlamento europeo , interrumpido el 30 de abril de 1998 .
miércoles 5 de mayo de 2010 :
7 . - situación trágica en birmania ( votación )
b5-0786 / 2001 de rod y maes , en nombre del grupo verts / ale ,
( se levanta la sesión a las 22.29 horas )
señora lynne , toda la información que se me ha dado indica que el edificio de estrasburgo es tan seguro como este edificio de aquí en bruselas .
el parlamento debe participar inmediata y plenamente en todas las fases de este procedimiento .
el sr. dupuis tiene la palabra para una cuestión de orden. tiene usted un minuto .
por último , espero que la comisión siga la misma línea de coherencia que , a partir de amsterdam , han demostrado el consejo y este parlamento .
el siguiente punto del orden del día es la votación .
la guerra siempre se cobra un precio en términos de sufrimiento humano , pero la libertad y la seguridad global de todos nosotros aquí y ahora no tiene precio .
como he dicho , estos son los principales factores que han afectado a mi voto .
no cabe duda de que sus rostros son los más costosos desde que el de helena de troya movilizase un millar de buques .
( para los resultados y otros detalles de la votación : véase el acta )
el siguiente punto es el debate sobre :
quisiera servirme de tres ejemplos , tomados del informe de la sra. esteban martín , para resaltar lo que me parece importante. el primero es el derecho a la educación .
transmisión por el consejo de textos de acuerdos : véase el acta
señor presidente , este parlamento quiere estos símbolos sólo por una razón : para inflar su ego y para conseguir avanzar en la condición de estado de la ue .
señor presidente , ponga los números en la pantalla para que todos podamos verlos. no es muy difícil .
informe ( a5-0021 / 2002 ) elaborado por la sra. pack en nombre de la comisión de cultura , juventud , educación , medios de comunicación y deporte sobre la aplicación del programa sócrates .
por tanto , he votado a favor .
en primer lugar , debemos sacar a todos nuestros embajadores de trípoli .
composición del parlamento : véase el acta
2. lo que deben hacer los países en desarrollo para limitar sus emisiones , algo que se aplica en particular a china y la india .
ayer mismo , el señor barroso dijo : « espero que los jefes de gobierno respondan a la pregunta : ¿ tienen la voluntad política de encontrar soluciones europeas a problemas europeos ? »
la votación tendrá lugar mañana a las 11.00 horas .
en la letra d del apartado 1 desearía que se dijera " 60 días naturales » en vez de " 45 días naturales » .
( el parlamento aprueba el proyecto de votación legislativa )
productos alimenticios destinados a una alimentación especial
. – señor presidente , eso es aceptable .
a5-0284 / 2001 , de la sra. cederschiöld , en nombre de la comisión de libertades y derechos de los ciudadanos , justicia y asuntos interiores , sobre la
el siguiente tema son las declaraciones del consejo y la comisión sobre la situación en el tíbet .
¿ cuál es la posición de la ue ante tal situación ?
igualmente , los pacientes no disponen hoy de condiciones para evaluar la competencia profesional y la solidez curricular de los que las ejercen .
19. límites máximos de residuos de plaguicidas en alimentos y piensos de origen vegetal y animal ( competencias de ejecución atribuidas a la comisión ) ( votación )
. señora presidenta , la votación de mañana será una prueba de la seriedad con la que el parlamento se tomará la protección del consumidor en el futuro .
en resumen , deseo expresar mi más sincero agradecimiento a todos por un debate tan estimulante .
queda interrumpido este periodo de sesiones del parlamento europeo .
desde la primera lectura en 2007 , el consejo ha rechazado la mayoría de las recomendaciones del parlamento sobre los otros cinco .
vehículos utilizados para el transporte de viajeros
asunto : ayudas al transporte a volvo
finalmente , doy las gracias nuevamente a los ponentes por estas excelentes directivas. espero que en el futuro podamos seguir mejorando la información y consulta de los trabajadores .
sobre la propuesta de decisión marco del consejo relativa a la orden europea de detención y los procedimientos de entrega entre estados miembros ( 14867 / 1 / 01 - c5-0675 / 2001 - 2001 / 0215 ( cns ) ) .
b5-0463 / 2001 de la sra. van den berg y otros , en nombre del grupo del pse , sobre la situación en la república centroafricana .
a votación tendrá lugar hoy a las 11.00 horas .
por tanto , creo que tendremos que considerar la mejor forma de proceder pero , dada la naturaleza de la ayuda , pienso que tenemos que reflexionar a fondo sobre esto .
pregunta nº 54 formulada por ( h-0645 / 01 ) :
señor presidente , quisiera solicitar la corrección de un error en el orden del día que se nos ha distribuido para hoy .
señor presidente , para comenzar quisiera felicitar al comisario kinnock por su segundo mandato , que estoy seguro de que será aún más sobresaliente que el primero .
la votación tendrá lugar mañana a las 12.30 horas .
por último , nadie duda que este informe nos ayudará a aplicar medidas destinadas a fomentar las inversiones necesarias para alcanzar los objetivos de lisboa .
pregunta nº 39 formulada por lis jensen ( h-0601 / 96 ) :
el acta de la presente sesión se someterá a la aprobación del parlamento a principios del próximo período de sesiones , si no hay objeciones .
nuestra acción política debe ser contundente , en proporción a la urgencia ecológica .
si promovemos un alto nivel de protección ambiental , ganaremos respeto en el escenario internacional y reforzaremos nuestra posición .
en uno y otro caso , la comisión no puede abandonar a sus productores ni nosotros podemos permitírselo .
) examinaremos diferentes formas de abordar esta dificultad. no excluimos nada .
primeramente quiero felicitar al sr. chichester por la preparación y la presentación de este informe .
( pl ) señor presidente , hay tres cuestiones en este debate sobre las que quisiera llamar la atención .
señora presidenta , el informe de oomen-ruijten que hoy aprobaremos es un informe serio , equilibrado en líneas generales y exigente .
en el sector educativo , nos complace poder resolver los problemas relativos a las lenguas minoritarias y esperamos con interés que la comisión proponga un fundamento jurídico al respecto .
vicepresidente de la comisión . - señor presidente , también quiero dar mi punto de vista sobre el debate inicial .
4. garantía de la comunidad concedida al banco europeo de inversiones ( votación )
( de ) ¿ qué incentivos se darán a la inversión para acelerar el paso a las energías renovables en los domicilios privados y no sólo en las empresas industriales y comerciales ?
aprobación del acta de la sesión anterior : véase el acta
a pesar de estas observaciones , votaré a favor del informe del sr. sarlis .
apoyo la idea de la comisión europea de crear un sistema de vigilancia del mercado europeo. también respaldo la idea de una red europea de competencia .
señora presidenta , desearía un poco de atención por parte de sus señorías , puesto que mi intervención se basa en el artículo 108 del reglamento , relativo a alusiones personales .
por consiguiente , lo que se exige es el pleno cumplimiento del tnp y la eliminación de todas las armas nucleares .
debo hacer hincapié en la importancia de crear un observatorio europeo sobre la sequía y reforzar la reacción coordinada de la ue ante incendios .
3. programa comunitario para el empleo y la solidaridad social - progress (
- gracias por sus comentarios. en efecto , vamos a acceder a su demanda siguiendo el orden de votación y la votación de las enmiendas .
cuando los pueblos dicen " no " , no hay que decirse que los pueblos se equivocan , hay que preguntarse por qué los pueblos han dicho " no " .
b5-0099 / 2001 , del sr. dupuis y otros , en nombre del grupo tdi , sobre la situación de los derechos humanos en chechenia ;
esos ejemplos , y muchos otros que podría haber mencionado , demuestran por qué europa continúa siendo no sólo el principal socio comercial de estados unidos , sino nuestro más importante aliado .
( la presidenta retira la palabra al orador )
hemos llegado al final de este debate. en nombre de la comisión , intervendrá a continuación el comisario marín para contestar a todas las cuestiones que se han suscitado .
1 ) la prohibición total , en el plazo de una generación ( 2020 ) , de los vertidos y las emisiones al medio ambiente de todas las substancias peligrosas .
felicito al ponente fiori por el resultado que nos ha presentado , y espero que podamos concluir hoy esta sesión de forma irreprochable .
. señor presidente , me complace decir que en esta ocasión estoy totalmente de acuerdo con el sr. posselt , lo que no siempre ocurre .
¿ podría explicarme cuál es el motivo de esto ?
( se cierra la sesión a las 24.00 horas )
27. acuerdo de asociación ue-mercosur ( votación )
señor presidente , quisiera destacar que una votación afirmativa en el parlamento europeo constituiría un enorme salto adelante y eliminaría un tabú que ha imperado en europa durante décadas .
de conformidad con el orden del día , se procede a la presentación por el consejo del presupuesto general para 2004 .
demanda de amparo de la inmunidad parlamentaria : véase el acta
en este sentido , deseo reiterar con fuerza nuestro deseo de que la comisión goce de mayores competencias para poder actuar con eficacia .
13. el futuro del fútbol profesional en europa ( votación )
( la asamblea , puesta en pie , guarda un minuto de silencio )
1. birmania : detención prolongada de presos políticos
para cerrar el debate , se han presentado seis propuestas de resolución común de conformidad con el artículo 110 , apartado 2 , del reglamento .
señor presidente , quisiera aprovechar la ocasión que me brinda este debate sobre las relaciones entre europa y estados unidos para formular tres constataciones y extraer tres recomendaciones .
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto de los siguientes informes
21. presupuesto 2009 : primeras reflexiones sobre el app 2009 y mandato para la concertación (
el informe van velzen contiene propuestas muy válidas sobre la política de empleo. no obstante , es razonable que se dé una fuerte tendencia a la exigencia de reducciones fiscales .
por último , si el pueblo de belarús así lo desea , debemos ofrecer también la perspectiva de un posible ingreso en la ue a largo plazo .
muchas gracias. señora kuneva , permítame que le felicite. pocos comisarios habrán recibido un aplauso tan largo e intenso como el suyo .
presidente en ejercicio del consejo . - ( sl ) sólo expresar mi agradecimiento a polonia y , naturalmente , a los demás países que participan con sus tropas en esta operación tan importante .
estimados colegas , como ven , estamos presenciando una discusión fundamental sobre el futuro de europa y esperamos el punto de vista de la comisión .
señor presidente , hoy debatimos cuatro informes sobre las políticas de telecomunicaciones , y quisiera felicitar a los ponentes por el trabajo realizado .
señora presidenta , quiero felicitar a la ponente , la señora wortmann-kool , por su excelente trabajo .
( mediante votaciones sucesivas , el parlamento aprueba las dos resoluciones legislativas )
– me parece perfecto , ya que usted facilita el trabajo de la presidencia evitándole arbitrajes políticos .
ésta es mi pregunta : ¿ no considera la comisión útil , en esas condiciones , renegociar los acuerdos de blair house , que limitan dramáticamente nuestro margen de maniobra ?
ponente . - ( de ) señor presidente , desgraciadamente , este todavía es otro acuerdo en primera lectura , pero espero que la señora weiler hable de eso más tarde .
yo siempre estoy a favor de evitar que usted tenga que levantarse y sentarse , así que he tomado nota de su solicitud , señor wynn .
la votación tendrá lugar a las 11.00 horas .
procedemos a continuación a la fijación del orden de los trabajos .
firma de actos adoptados en codecisión : véase el acta
pregunta nº 3 formulada por ulla sandbæk ( h-0108 / 97 ) :
la presencia de observadores de los parlamentos búlgaro y rumano puede suponer una contribución válida a los preparativos para una adhesión efectiva y espero su llegada .
entiendo que las cinco palabras en inglés son las 11 del texto español. en todo caso , es un problema puramente lingüístico .
estaré completamente satisfecha si recibo la respuesta de la señora comisaria por escrito .
a mi juicio , los rusos acabarán por darse cuenta de ello y europa tendrá en cuenta a rusia y se convertirá en un buen mediador .
por último , debemos votar en contra de la aprobación de la gestión del parlamento europeo y comenzar la investigación .
20. acuerdo de asociación ce-kiribati en el sector pesquero ( votación )
señora van bladel , no es el momento ni el cauce para plantear este tema y , por tanto , yo no le voy a contestar absolutamente nada .
la votación tendrá lugar el jueves a las 12 horas .
( el parlamento aprueba la resolución legislativa )
el turno de votaciones queda cerrado .
señor fabre-aubrespy , si no lo hemos mencionado es porque se trata del reglamento y por este motivo no se ha estimado necesario .
dado que su autor no está presente , la pregunta nº 31 decae .
se procede al turno de votaciones .
señora presidenta , el fundamentalismo islámico violento , que pretende dañar a occidente , pero que perjudica igualmente al islam , está en auge en oriente medio y en el magreb .
según las informaciones de que dispongo , no existe aún normativa alguna que permita una estancia de los jóvenes en el extranjero por un período superior a 3 meses .
informe anual de la comisión de peticiones 2009 ( debate )
señor presidente , usted habla muy bien inglés , como ha demostrado en numerosas ocasiones . ¿ por qué , entonces , insiste en esta charada -pantomima- de utilizar innecesariamente el griego ?
el enfoque propuesto muestra un tratamiento desigual para determinadas clases de instalaciones , con un planteamiento especialmente restrictivo para las instalaciones de energía térmica que utilicen combustibles convencionales .
como conclusión diré que me alegro de esta resolución y actuaré de acuerdo con estas recomendaciones. espero seguir colaborando con sus señorías en estas cuestiones .
me pide la palabra el sr. nassauer .
muchas gracias , señor comisario kinnock , por las explicaciones que nos ha dado y por su humor , que a estas horas de la noche siempre es de agradecer .
- antes de la votación de la enmienda 938
señor presidente , estoy aquí sustituyendo a pedro solbes mira. voy a pronunciar su discurso en inglés , en honor también del ponente .
señor presidente , señorías , estamos debatiendo el informe chanterie relativo a los medicamentos homeopáticos .
3. financiación del tribunal especial para sierra leona ( votación )
( el parlamento aprueba el proyecto de resolución legislativa )
después de escuchar su respuesta , le quería señalar que debemos buscar una solución definitiva para la cuestión .
señora presidenta , me gustaría dar las gracias al señor degutis por su excelente informe y por el trabajo realizado las últimas semanas .
creo que esto es todo lo que debo decir. con estas condiciones , recomiendo a la asamblea que apruebe la gestión .
señor presidente , si tenemos en cuenta lo que han dicho los oradores anteriores , nos acercamos al paraíso ; incluso los chinos están a las puertas del paraíso .
( pt ) señora presidenta , señor comisario , señorías , felicito a la ponente por el trabajo realizado con este informe y también por su intervención .
. gracias , señor presidente en ejercicio .
con esto concluye el turno de preguntas .
hay datos realmente preocupantes que debían haber sido tomados en consideración anteriormente .
¿ hay alguna objeción a que se añadan esas seis palabras leídas por el sr. onesta ? bien , someto a votación esta enmienda .
¿ podría indicar la comisión si considera que la convención sobre el futuro de europa está dando suficiente énfasis a las prioridades de cooperación y desarrollo de la ue ?
cooperación entre europa y asia en el campo de la energía
pregunta nº 47 formulada por christine oddy ( h-1232 / 98 ) : asunto : puerto morazán y el huracán mitch
señora presidenta , comenzaré a responder por orden cronológico a las preguntas sobre derechos humanos , tal y como han sido expresadas por los señores parlamentarios .
señor presidente , tengo los siguientes comentarios para mis colegas diputados .
correcciones e intenciones de voto : véase el acta
si el parlamento y la comisión trabajan juntos , se podrá hacer mucho para « limpiar » la comisión. si no lo conseguimos , el colegio de comisarios perderá mi apoyo .
hoy sabemos que fracasó en su diabólico plan .
con sus propuestas , el ponente intenta demorar un poco las repercusiones. por desgracia , una muerte rápida o más lenta para el sector del azúcar …
señora presidenta , señorías -si he entendido bien esta vez- es en nombre de la señora ashton , nuestra alta representante , por lo que tengo el honor de intervenir ante ustedes .
por lo tanto , no hay razón alguna para incluir este caso en una propuesta de resolución tan importante sobre una cuestión tan fundamental .
¿ podía encontrarse una solución a estos problemas ? teóricamente sí ; de hecho , las diplomacias nacionales e incluso este parlamento , nunca lo creyeron posible .
( vivos aplausos ) les ruego que vuelvan a sus escaños. vuelvan a sus escaños. vuelvan a sus escaños . ¡ siéntense !
tiene la palabra el sr. rübig para una pregunta complementaria .
– señor presidente , señorías , felicito al ponente por el buen trabajo realizado. tenemos una importante tarea que desempeñar : construir seriamente , junto a una europa económica , una europa social .
¿ está dispuesto el grupo liberal a retirar la petición de que haya votación nominal ?
( el parlamento aprueba la resolución común )
señor presidente , el objetivo de las medidas propuestas es facilitar la entrega de los servicios públicos de interés general a intereses privados .
es preciso también ratificar el tratado de lisboa a fin de crear una política energética europea común .
opino que el país no ha cumplido aún todas las condiciones necesarias para su adhesión a la unión europea .
pienso que le pondrá al corriente del descontento de esta asamblea. naturalmente , también lamento la ausencia del consejo. se procede a la votación del proyecto de resolución legislativa .
al mismo tiempo , insto a los estados miembros a :
por último , no podemos por menos de felicitar al consejo por el establecimiento de la tercera fase de la unión económica y europea , que debemos agradecerle .
después de la votación del apartado 6
por todo ello , decidimos votar en contra del informe en su totalidad .
ponente suplente . - ( es ) señor presidente , quiero dar las gracias al ponente , que ha puesto de relieve algunas de las mayores preocupaciones que suscita la propuesta de la comisión .
– señor comisario , el parlamento le agradece que haya estado a su lado en el puente de este barco particular .
no habiendo más observaciones , queda aprobada el acta .
tiene la palabra , por tiempo de 7 minutos , el sr. harbour , ponente .
se han formulado una serie de preguntas a la comisión .
el autor , el señor reul , ha dicho que va a llegar tarde. en caso de que llegue , puede hacer uso de la palabra al final .
asimismo , cabe señalar que todas las políticas comunitarias , sin excepciones , deben contemplar la igualdad entre hombres y mujeres , y que conviene prestar especial atención a …
( el presidente constata que no hay oposición a dicha propuesta )
la próxima sesión tendrá lugar mañana jueves ( 1 ) .
con esto concluyen las intervenciones de un minuto sobre asuntos de importancia política .
no sólo son portadoras de violencia y guerra , sino que , además , amenazan , todas ellas , los fundamentos de nuestras democracias y , por tanto , de nuestras libertades individuales y colectivas .
señor presidente , esta propuesta es resultado de la comunicación de la comisión sobre elaboración de un plan de actuación comunitario para la gestión de las anguilas europeas .
decisiones relativas a determinados documentos : véase el acta
señor presidente , mi nombre no parece figurar en la lista de asistencia de ayer , pese a que sí puse mi firma .
explicación de mi voto en contra de la enmienda 4. yo podría votar afirmativamente la enmienda si se formulase como sigue :
se cierra el debate. la votación tendrá lugar al final del debate .
declaro reanudado el período de sesiones del parlamento europeo , interrumpido el viernes 6 de octubre de 2000 .
señor comisario , abra usted la cartera y esta vez reparta para norte , sur , este y oeste , porque es su obligación como comisario .
por lo demás , señor comisario , le agradezco su colaboración y creo que entre todos -ustedes , el parlamento y también el consejo- llevaremos este presupuesto a buen puerto .
gracias , señor moraes , gracias por su cooperación y veamos cuánto tarda el proceso para mamuth .
la votación tendrá lugar mañana jueves 11 de noviembre de 2010 a las 12.00 horas .
se levanta la sesión a las 0.10 horas
señora presidenta , permítame empezar felicitando en nombre del grupo eldr a los ponentes y a todos los que han participado en la convención .
el programa de desarrollo integral de la agricultura en áfrica es el marco común de acción en este ámbito y seguiremos apoyándolo .
con el período de selección casi finalizado , estoy impaciente por empezar a abrir los diferentes capítulos con islandia .
– declaro interrumpida la sesión del parlamento europeo .
se trata de un gran malentendido. acabamos de votar sobre la resolución legislativa. lo otro ocurrió antes .
de conformidad con el orden del día , se procede a la votación .
( explicación de voto abreviada en aplicación del apartado 1 del artículo 137 del reglamento )
b5-0911 / 2000 de la sra. grossetête , en nombre del grupo del ppe-de ;
sin duda me complace que sus observaciones sobre la asociación con un estilo de vida insano no se extiendan al lúpulo .
¡ deben escuchar la voz de los ciudadanos y las comunidades locales ! ¡ volvamos a la economía real y demos a los trabajadores una participación en el accionariado de sus empresas !
también ha favorecido a grupos de presos terroristas frente a grupos de víctimas , que son víctimas por culpa del horror que les infringieron esos terroristas .
según parece , esta liberalización afectará también al abastecimiento de agua .
el siguiente punto es el debate conjunto sobre :
el turno de explicaciones de voto queda cerrado .
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto de las siguientes propuestas de resolución :
por todo ello hemos votado en contra del informe del parlamento sobre el tratado de lisboa .
a5-0370 / 2001 del sr. turco , en nombre de la comisión de libertades y derechos de los ciudadanos , justicia y asuntos interiores , sobre
¡ mi voluntad real es no tomar parte en este procedimiento , porque considero que toda la confrontación del tema de las asignaciones es insultante para el parlamento europeo !
( la sesión , suspendida a las 20.20 horas , se reanuda a las 21.00 horas )
señora hardstaff , haremos constar en el acta de hoy su declaración relativa a la votación a la que acaba de hacer referencia .
se rechazan 15 enmiendas : 1 , 2 , 3 , 4 , 6 , 9 , 10 , 15 , 16 , 18 , 19 , 20 , 25 , 28 , 30 , 33 , 34 , 35 , 36 , 37 , 38 , 39 , 40 , 41 .
la pregunta ahora es si este ambicioso proyecto se puede llevar a la práctica con los recursos y la voluntad política existentes .
pregunta nº 41 formulada por robin teverson ( h-0420 / 97 )
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
para empezar , se tendrán en cuenta sus recomendaciones. de hecho , ya hemos hecho mucho , incluido lo siguiente :
declaraciones por escrito ( artículo 149 del reglamento )
las hormonas elaboradas mediante ingeniería genética van a suponer , por ejemplo , un avance trascendental para los diabéticos , anémicos y las personas que padecen enfermedades metabólicas de origen genético .
la votación tendrá lugar el jueves a las 12.00 horas .
la votación tendrá lugar mañana a las 11.30 horas .
señora presidenta , ¿ podría pedirle al señor bolkestein que explique al señor watts la diferencia entre privatización y liberalización ?
. – quiero unirme a todos los que han felicitado al ponente porque ha realizado un trabajo nada fácil .
- antes de la votación de la enmienda 1 :
por tanto , la lista de junio se abstiene de votar .
trabajos preparatorios del consejo europeo en tampere
que aumente considerablemente la financiación del programa ,
- tras la aprobación de la resolución legislativa :
( ro ) como algunos de mis compañeros húngaros se han quejado recientemente de que no se respetan sus derechos en rumanía , me gustaría exponer un par de hechos .
lamentamos que algunas importantes propuestas que presentamos para defender este sector productivo de la ue fueran rechazadas por el parlamento .
el siguiente punto en el orden del día es la votación .
en su respuesta , la comisión indica que se ha pedido información al respecto al estado miembro afectado . ¿ puede indicar la comisión si ya ha recibido esa información ?
creo que , efectivamente , la unión europea tiene que facilitar las mejores prácticas a través de europa y que de ahí surjan las propuestas legislativas que puedan mejorar esta situación .
. señora presidenta , quiero dar las gracias a los diputados y diputadas por sus intervenciones .
( ro ) me gustaría felicitar en primer lugar al señor iturgaiz por todos los esfuerzos que ha invertido en este informe .
señora presidenta , yo también tengo una explicación de voto sobre el informe del sr. martens , pero es también por escrito .
la votación tendrá lugar mañana jueves a las 12.00 horas .
asimismo , las autoridades turcas han impedido la salida de estambul a 41 visitantes kurdos porque sus pasaportes iraquíes están escritos en árabe y en kurdo .
( la presidenta declara aprobada la posición común tras ser modificada )
por otra parte , turquía también es un país cuyas autoridades ocupan militar e ilegalmente parte del territorio de un estado miembro de la ue , chipre .
una afirmación así es descaradamente malévola y él lo sabe de sobra .
quisiera insistir en los dos puntos que resultan problemáticos. en primer lugar , los derechos humanos y , después , la referencia a turquía , naturalmente .
la votación tendrá lugar el jueves a las 11.00 horas .
por estas consideraciones yo me he abstenido en la votación en el pleno del parlamento europeo .
- la definición y descripción de los sig , junto con una clarificación de la distinción entre sineg y sieg , a efectos de seguridad jurídica .
ahora espero con gran interés el debate sobre la propuesta .
la votación tendrá lugar mañana a las 11.00 horas .
pregunta nº 46 formulada por jonas sjöstedt ( h-0543 / 02 ) :
3. una estructura equilibrada del paquete remunerativo
10. aprobación de la gestión 2009 : agencia de los derechos fundamentales de la unión europea (
ponente . - ( de ) señor presidente , antes me interrumpió cuando dije que era usted un déspota. me gustaría explicar por qué lo hice .
por consiguiente , la mayoría absoluta es 258. han obtenido :
impacto de las falsificaciones en el comercio internacional - aspectos de la falsificación de productos relativos la protección de los consumidores ( debate )
10. el proceso de bolonia y la movilidad estudiantil (
para acabar , y apoyando al máximo a la presidencia española , comentaré que es importante buscar una posición común de la ue y evitar la anterior división en tres vías .
creo que hay que animar al consejo y a la comisión para que sigan por el camino iniciado .
la votación tendrá lugar mañana a las 11.30 horas .
declaraciones por escrito ( artículo 149 del reglamento )
– señora presidenta , señora comisaria , señorías , quiero felicitar a la señora jäätteenmäki por sus análisis. los comparto. gracias , señora comisaria , por sus firmes propuestas .
refuerzo de la legislación comunitaria para permitir la inspección y la certificación de los buques que operan en las aguas comunitarias y prohibición de los buques peligrosos .
aprovecho esta oportunidad para condenar los horribles sucesos acontecidos ayer en turquía. condeno la violencia ejercida por la policía contra las mujeres que participaban en una manifestación pacífica .
señorías , les ruego ocupen sus escaños. continuaremos dentro de tres minutos .
– b5-0031 / 2004 del sr. andrews , en nombre del grupo unión por la europa de las naciones , sobre la situación en haití ;
. me gustaría hacer un par de comentarios directamente en respuesta a algunos puntos que ha planteado su señoría .
hemos presentado ocho enmiendas fundamentales y esperamos que se tomen en consideración por esta asamblea. la votación de nuestro grupo está determinada por el destino que se les reserve .
ésta es la interpretación formal de la comisión en lo que respecta a la convención de las naciones unidas .
comunicación de la comisión - acción contra el cáncer : una asociación europea ( debate )
se han formulado al consejo las preguntas siguientes .
señora presidenta , gracias a la sra. myller como ponente .
. - de conformidad con el orden del día , se procede al turno de votaciones .
el siguiente punto es la continuación del debate conjunto sobre los ferrocarriles europeos .
ahora más que nunca , debemos recordar que la credibilidad de un sistema de asilo se ve comprometida si no es capaz de proteger a las personas que necesitan protección .
antes de la votación sobre la enmienda 6 :
por escrito . - valoro positivamente esta resolución porque opino que debemos apoyar a japón y también aprender de esta terrible situación .
libertad de expresión en pakistán- b5-0110 / 01 del diputado fruteau , en nombre del grupo pse , sobre los derechos humanos en pakistán ;
– b5-436 / 2003 presentada por los sres. van den berg y corbett en nombre del grupo del pse ;
examinaremos una serie de preguntas dirigidas al consejo .
( it ) señor presidente , señorías , el fracaso del trílogo representa una gran oportunidad política para reflexionar sobre la historia europea reciente .
se interrumpe el debate en este punto para dar paso al turno de votaciones ; se reanudará a las 15.00 horas .
( la sesión , suspendida a las 11.05 horas , se reanuda a las 11.30 horas )
ponente . - ( it ) acepto su invitación .
mi pregunta adicional al sr. kinnock es , naturalmente , si es completamente inadmisible que se incluya ex post facto esta vía de extrema importancia en la red transeuropea de ferrocarril .
durante el debate sobre el comercio , el presidente putin declaró que rusia estaba dispuesta a seguir el ejemplo dado por la unión europea con su iniciativa " todo excepto armamento " .
asunto : financiación para la parte norte de chipre
tuve ocasión de escucharle , así que se corregirá la lista .
en conjunto , este informe insiste vigorosamente , desde la tribuna del parlamento europeo , en que necesitamos medidas eficaces para abordar este importante asunto .
señor presidente , mis primeras palabras son para expresar mi felicitación y mi agradecimiento al ponente , sr. marques .
quiero felicitar una vez más a la señora bauer por su competente presentación de los problemas y soluciones que ha esbozado. gracias por su atención .
punto 14 ( sobre modificación de los tratados ) : opinamos que tiene que existir unanimidad para modificar los tratados de acuerdo en el punto 13 a .
la votación tendrá lugar esta tarde al término de los debates .
pregunta nº 17 formulada por karl habsburg-lothringen ( h-1094 / 98 ) :
me complace dar la bienvenida al sr. joan marcet , vicepresidente del congreso de los diputados de españa .
de conformidad con el orden del día , se procede al debate de seis propuestas de resolución sobre camboya .
el parlamento decide el aplazamiento de la votación y la devolución del informe a comisión
pregunta nº 3 formulada por camilo nogueira román , a quien sustituye josu ortuondo larrea ( h-0355 / 03 ) :
si no es fuera de la cámara será porque usted no quiere .
protección de los peatones : compromiso de la industria europea del automóvil
¿ cómo piensa impedir la comisión que las compañías aéreas aduzcan motivos que los usuarios no pueden comprobar para no aplicar dicho reglamento y transformarlo en ejercicio de estilo ?
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
señor presidente , este es el compromiso que hemos alcanzado , el cual me gustaría mostrar a la benévola atención de esta asamblea .
gracias por su atención , señor presidente , señorías .
declaro reanudado el período de sesiones del parlamento europeo , interrumpido el 6 de junio de 1996 .
las propuestas presentadas por el grupo del partido popular europeo ( demócrata-cristiano ) y de los demócratas europeos son inaceptables .
pregunta nº 23 formulada por eva kjer hansen ( h-0274 / 96 ) :
la votación tendrá lugar al término de los debates .
subrayo que el gobierno español -le guste o no al sr. jové - empezó este tema en diciembre , como demuestra el sr. lamy .
señor presidente , en primer lugar deseo felicitar al ponente por el trabajo que ha realizado , ya que no ha debido de ser una tarea sencilla .
asunto : legislación antidiscriminación de la ue
se establecen obligaciones explícitas y precisas para la construcción y gestión de las instalaciones de residuos , las cuales deben operarse de acuerdo con el concepto de " mejores técnicas disponibles " .
13. la política comercial internacional en el contexto de los imperativos del cambio climático (
tiene la palabra , en nombre de la comisión , la sra. wallström .
yo tan sólo quisiera expresar , complementariamente , dos tipos de preocupaciones .
presentación de documentos : véase el acta
por lo tanto , propongo la aprobación íntegra del informe cappato y su perfeccionamiento posterior mediante la aprobación de la enmienda 44 en lugar de la enmienda 35 .
felicito a mi colega el señor cercas por su excelente informe .
señor presidente , deseo felicitar a la sra. paulsen por su informe .
permítanme terminar con un mensaje simple : ¡ visite gran bretaña !
asunto : los criterios establecidos para la concesión de ayudas de los fondos estructurales
quisiera terminar , señor presidente , solicitando a sus señorías que voten a favor de la propuesta del informe , y agradeciéndoles su atención .
además , quiero pedir a la comisión que realice rápidamente estudios antidumping , porque el retraso en este terreno ya ha causado la quiebra del fabricante lituano de telescopios " ekrans " .
asunto : consejo de derechos humanos de las naciones unidas
quisiera decir unas pocas palabras sobre el futuro papel de la ue en kosovo .
– los diputados al parlamento europeo de nea dimokratia queremos aclarar que la segunda parte del apartado 43 del informe no expresa nuestras opiniones sobre este asunto concreto .
señor presidente , ante todo quisiera felicitar a la ponente por el trabajo que ha realizado y también a la comisión por lo acertado de esta iniciativa .
de conformidad con el orden del día , se procede al turno de preguntas ( b4-0901 / 97 ) . examinaremos las preguntas dirigidas a la comisión .
considero que , para implicar al parlamento europeo en este asunto , sería más efectivo debatir acerca de esta cuestión sin que haya ninguna votación .
bien , pasemos entonces a votar primero sobre el asunto oomen-ruitjen y después sobre el informe kouchner .
muchas gracias por sus palabras y por su ánimo , señor presidente .
ponente . - ( it ) señora presidenta , señor ministro , señor comisario , señorías , realizaré una sola declaración , ya que ambos informes se refieren al mismo tema .
2. medidas de conservación y control aplicables en la zona de regulación de la organización de pesquerías del atlántico noroccidental ( votación )
la votación tendrá lugar mañana a las 12 , 30 horas .
respecto a las enmiendas 4 y 5 :
también aplaudo el enfoque constructivo de prevención , especialmente para evitar el uso de alcohol y drogas durante el embarazo .
exigimos la incorporación de un derecho a la patria y a la protección ante la expulsión de los pueblos de la misma .
el texto de la comisión tiene en cuenta el rigor presupuestario y respeta las responsabilidades de los estados miembros en materia de salud pública .
señor presidente , quiero , en primer lugar , felicitar cordialmente a la sra. maes por su primer discurso. lo que ha dicho coincide con lo que yo pienso .
declaro reanudado el período de sesiones del parlamento europeo aplazado el jueves 18 de diciembre de 2008 .
señor presidente , señor comisario , si damos bien este primer paso , se habrá ganado mucho. si lo malogramos , se habrá perdido mucho más todavía .
( fr ) tengo una breve observación , señor presidente , que desearía que quedara registrada en el acta
19. preparación de los bosques al cambio climático (
creo que con la futura directiva los fabricantes de chocolate de calidad incluso verán aumentar sus posibilidades de desmarcarse en sentido positivo de los demás si así lo desean .
- señora aelvoet , se trata de una modificación que no se ha ajustado a las normas. la está presentando oralmente. esto no es en absoluto conforme al reglamento .
señora presidenta , ¿ debo entender que usted me nombrará al comienzo de la fijación del plan de trabajo ?
¿ qué medidas piensa adoptar el consejo para apoyar la nueva iniciativa de desarme nuclear ?
¡ espero que se sientan todos muy orgullosos !
3 ) el favorecimiento del acceso de compañías del sector privado a las eri .
en vista de esto , ¿ no deberían los países nórdicos tener derecho a mantener sus relativamente estrictas restricciones a la importación de estos productos perjudiciales ?
martes - no se ha propuesto ninguna modificación
señor presidente , aunque figura en la lista como autor , mi grupo no ha suscrito esta propuesta de resolución conjunta , aunque es probable que la apoyemos .
( en ) señor presidente , quisiera decir simplemente que es lamentable que la presidencia sueca no pudiera estar representada hoy aquí al nivel ministerial adecuado , porque no ha sido invitada .
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
señor presidente , la superación de estas etapas es decisiva para una elevación real del nivel de protección de los derechos fundamentales en el espacio de la unión .
simplemente no podemos permitirnos ignorar este problema y esperar cincuenta años para ver cuáles pueden ser las consecuencias .
señor presidente , señorías , la comisión quisiera felicitar al sr. newton dunn y a la comisión de derechos de los ciudadanos por el trabajo que han realizado .
el siguiente punto del orden del día es el debate sobre :
al votar contra este texto , estamos expresando nuestra oposición a un sistema económico estúpido y peligroso para nuestra sociedad .
el drama del desempleo no se resolverá con demagogia o con palabras vacías de contenido , pero políticamente correctas , a favor de los pobres y los desheredados del mundo .
perdonen mi franqueza , pero nuestra única oportunidad de que la ampliación tenga éxito en el futuro consiste en afrontar los problemas reales ahora .
señor presidente , aunque hay mucho de bueno en este informe , también hay algo con lo que discrepo totalmente , como han hecho ya mis colegas , los señores kaczmarek y mitchell .
13. derechos de los consumidores (
anuncio , por otro lado , mi interés por completar esto con la propuesta de aceptar fórmulas parlamentarias o judiciales para asegurar las actuales tasas .
en nombre del grupo ppe-de . - señor presidente , en primer lugar deseo felicitar a la señora miguélez ramos por el excelente trabajo que ha realizado al elaborar este informe .
de conformidad con el orden del día , se procede al turno de preguntas ( b6-0002 / 2006 ) .
antes de la votación del bloque 7 :
( el presidente retira al ponente la palabra )
asunto : importaciones paralelas en los países del eee
la reunificación de europa es una oportunidad de importancia histórica. se basa en un sistema de derecho común y en la reconciliación entre los pueblos europeos .
señora ek , es impresionante constatar la amplitud de sus conocimientos aquí en la cámara .
también quiero recordar al gobierno de ucrania que de acuerdo con su constitución , para efectuar un cambio constitucional es preciso normalmente celebrar un referendo entre los ciudadanos .
el siguiente punto del orden del día es el debate sobre :
mi voto es por mi madre y mi colega nicholas bethel .
creo que la presidencia eslovena , que estará hoy presente en la cámara , se referirá al contenido de su petición .
¿ en sus tratos con los israelíes están abordando la cuestión de cómo se trata a los ciudadanos de la ue que entran en israel ?
la negociación de esos acuerdos basados en los principios del equilibrio global de ventajas mutuas y del paralelismo tiene interés para las diversas partes interesadas .
- antes de la votación de la enmienda 15 :
señor presidente , señoras y señores diputados , les decía que siempre me es grato comparecer ante ustedes , pero que hoy lo hago con una gran preocupación .
declaro reanudado el período de sesiones del parlamento europeo , interrumpido el jueves 16 de diciembre de 2004 .
el punto siguiente del orden del día es el debate conjunto « legislar mejor » que abarca cuatro informes :
( el parlamento aprueba la resolución legislativa )
. he votado a favor , porque creo que es fundamental explicar a los consumidores qué son productos biológicos y qué productos son biológicos .
los años de caos pronto convirtieron el apoyo del resto del mundo a un gobierno de transición en injerencia en conflictos internos armados irresolubles .
procedemos ahora al turno de votaciones .
juegos de azar en línea en relación con las recientes sentencias del tjue ( debate )
( el parlamento aprueba la resolución legislativa )
en definitiva , el concepto de " comodalidad eficiente " es un concepto de futuro y , sin duda , debe apoyarse , a mi juicio , con todo rigor .
señor presidente , celebro el voto sobre la resolución y voy a destacar dos puntos .
está bien , señora doyle , por favor , proceda .
sin embargo , hemos votado a favor del informe dado que estamos de acuerdo con su ambición política de mejorar las condiciones de trabajo en los estados miembros .
para el lunes y el martes no se ha presentado ninguna propuesta de modificación .
plantea numerosas dudas , y , por tanto , señor comisario , o se realiza un estudio más exhaustivo de impacto o se abandona y se retira la propuesta .
la segunda meta es una versión completamente operacional del gnss-1 y la tercera , la preparación de un nuevo sistema europeo de navegación por satélite gnss-2 .
actualmente , los líderes de los dos países del cuerno de áfrica tienen la responsabilidad histórica de escoger entre la paz y el peor crimen contra sus pueblos .
¡ ahora , colega jarzembowski , llega el momento cumbre !
asunto : previsión de una acción comunitaria en caso de situaciones de emergencia
quiero señalar que la gran mayoría de las enmiendas del parlamento han sido integradas e incorporadas en el texto final y agradezco al parlamento su importante contribución .
agradezco la inclusión de este dictamen en el informe , razón por la que he podido votar a favor del mismo .
pregunta nº 20 formulada por gerard collins ( h-0174 / 97 ) :
por eso apoyamos esta enmienda , que reitera que los derechos fundamentales tienen el mismo valor y deben ser protegidos de la misma manera .
( it ) señor presidente , señorías , la delegación italiana del grupo del partido popular europeo le apoyará mañana , señor barroso , con nuestro habitual respeto , amistad y lealtad .
señorías , tenemos una enmienda presentada y enmiendas orales. no vamos a reabrir un debate sobre el fondo de la cuestión .
creo que este año marcará el comienzo del parlamento en cuanto a la muestra de un verdadero interés en este ámbito , que alguien denominó la columna de nuestra sociedad .
en nuestra opinión , semejante medida violaría el tratado .
como usted mismo ha dicho , no quieren proponer alternativas porque no quieren que el pueblo irlandés pregunte cuáles son estas alternativas . ¿ dónde está la democracia ?
por eso , la prevención y la erradicación de la violencia contra las mujeres son objetivos estratégicos esenciales para el progreso por el que lucha nuestra civilización .
el informe del señor wojciechowski habla de estos problemas y , por este motivo , he votado a favor .
tengan ustedes en cuenta que cuanto antes empecemos más tiempo tendremos para las votaciones .
el siguiente punto es la votación .
se reforzarán los medios de control en el conjunto de la cadena alimentaria .
( para los resultados de las votaciones y otros detalles sobre las mismas : véase el acta )
5. dispositivo de dirección de los tractores agrícolas o forestales de ruedas ( versión codificada ) ( votación )
lo lamento , pero me he abstenido de votar por esta razón .
son los dos puntos básicos para la cig. concéntrense ustedes en ellos , y , sobre todo , háganlo antes de la ampliación. por tanto , háganlo en niza , y no después .
finalmente , quiero dar las gracias una vez más al ponente , el sr. manders .
intervenciones de un minuto sobre asuntos de importancia política
vamos a proceder ahora a la votación .
bajo cualquier criterio , estos comentarios son excesivos , injustos y , en el contexto del procedimiento de aprobación de la gestión , totalmente inadecuados .
quizás haya llegado el momento de tomar ahora un vaso de vino tinto , preferiblemente un saint-émilion .
pueden servir como un punto de reunión eficaz entre las universidades y las empresas ;
los juguetes deben ser seguros y la ue debe ser un referente en cuanto a las preocupaciones que surgen respecto a la seguridad .
asimismo , con estas nuevas disposiciones pretendemos proteger a las pequeñas y medianas empresas que han decidido mantener sus actividades en los estados miembros .
ha estado mucho tiempo trabajando entre rejas ; quizás podría callarse un momento ...
b5-0658 / 2002 de la sra. angelilli , en nombre del grupo unión por la europa de las naciones , sobre la situación de los derechos humanos en el tíbet .
por todas estas razones , apoyo al ponente en su iniciativa de solicitar a la comisión que retire las propuestas y presente unas nuevas y más completas .
el siguiente punto es el debate conjunto sobre lo siguiente :
finalmente , yo quiero pedirles a las y los colegas que voten afirmativamente el informe en su versión actual .
señor presidente , tras felicitar yo también al sr. titley y a las sras. hoff y mann por su excelente trabajo , voy a limitarme a hacer algunas observaciones :
con usted al frente , sus compatriotas exigieron unas elecciones limpias y que se acabara con la corrupción y el mal gobierno que asolaba su país .
enmienda 11. la comisión está de acuerdo en examinar conjuntamente con los estados miembros qué posible función puede atribuirse a las autoridades supervisoras del mercado .
el debate conjunto queda cerrado .
señor presidente del consejo , el grupo del partido popular europeo aún está deliberando , puesto que todavía no se ha aclarado sobre el problema del comportamiento de dos comisarios socialistas .
prs 1 para 1997 - proyecto de presupuesto general 1998
al mismo tiempo , es preciso tener en cuenta , en el marco de las distintas organizaciones comunes de mercado , los intereses de todos los agricultores europeos .
en el debate relativo a la investigación sobre el caso de las « vacas locas » ha quedado claro que
- ninguna pérdida de financiación por parte de portugal y la creación de un programa específico para modernizar la economía portuguesa en el contexto de la ampliación .
b5-0049 / 2003 de los diputados ainardi y vinci , en nombre del grupo confederal de la izquierda unitaria europea / izquierda verde nórdica : la situación chechenia .
yo le pregunto , señor ministro , ¿ conoce ya el impacto que los distintos tipos de iva pueden provocar ? y , si lo conoce , ¿ cuál es ese impacto ?
señor diputado , mi intervención será breve. la comisión acepta la enmienda 11. creo haberlo dicho hace un momento ; quizá haya habido simplemente un problema de traducción .
el informe que se ha aprobado hoy se refiere a los diferentes ámbitos en que se pueden mejorar las medidas adoptadas por los estados miembros .
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
pregunta nº 33 formulada por piia-noora kauppi ( h-0483 / 03 ) :
la votación tendrá lugar el jueves a mediodía .
b5-0654 / 2002 del sr. perry y el sr. morillon , en nombre del grupo del partido popular europeo ( demócrata-cristianos ) y demócratas europeos , sobre la destrucción del patrimonio cultural en hebrón .
intervenciones de un minuto sobre asuntos de importancia política
odysseus es un programa que puede contribuir a que europa responda debidamente a estas exigencias .
espero que este informe , con las conclusiones que en él se contienen , suponga un paso importante y esencial hacia una mayor transparencia en europa. les ruego su apoyo .
la votación tendrá lugar hoy a mediodía .
dispongo únicamente de treinta segundos , así que para resumir : lukashenko es un asesino y debe decirse bien claro . ¿ quién mejor para hacerlo , sino la unión europea ?
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
el siguiente punto es el debate conjunto sobre política exterior y seguridad común sobre los puntos siguientes :
la votación tendrá lugar en unos instantes .
... y la interpretación que usted ha deducido se aproxima en cualquier caso mucho a lo que yo pienso .
apoyo este informe destinado a actualizar la normativa vigente de la ue sobre traslados transfronterizos de residuos y la adecua a los acuerdos internacionales .
hoy en día , necesitamos una estrategia que promueva eficazmente el desarrollo , el empleo , la solidaridad y la cohesión social sin discriminación y con perspectivas .
quisiera dar las gracias al ponente , el señor moraes , una vez más por su gran trabajo y por su gran , por no decir excelente , cooperación en este informe .
no obstante , esto no es una crítica a ella .
señor presidente , quisiera expresar mi agradecimiento a la comisión por sus propuestas relativas a la iniciativa slim , y también al sr. crowley por su excelente informe .
dado que su autor no está presente , la pregunta nº 10 caduca .
- ( fr ) apoyo , tanto en el plano de la forma como en el plano del fondo , el análisis y el informe de olivier duhamel .
las siguientes preguntas van dirigidas a la comisión .
dado que su autora no está presente , la pregunta nº 28 decae .
o-0089 / 01 - b5-0012 / 02 al consejo de elmar brok , en nombre de la comisión de asuntos exteriores , derechos humanos , seguridad común y política de defensa , sobre política europea de armamento ;
miembro de la comisión . - confiamos en que sea una realidad , pero no estoy del todo segura y , evidentemente , no lo suficiente para ser sincera y honesta con ustedes .
señor désir , esto quiere decir que la versión original en inglés es la que se considera auténtica. revisaremos todas las traducciones para hacerlas coincidir con este original .
señor presidente , señorías , el partido popular europeo , en cuyo nombre hablo , dará su apoyo al informe danesin con su voto favorable y al mismo tiempo felicita al ponente .
interpreto su intervención como una llamada a la asiduidad .
es intolerable que todo esto ocurra delante de nuestra puerta .
muchas gracias , señor van den broek .
he votado a favor de esta resolución conjunta relativa al futuro de la industria de la automoción .
así pues , la lista de junio ha rechazado las enmiendas presentadas sobre este asunto por la comisión de cultura y educación a los debates del parlamento .
la convención debería tener esto en cuenta e incluirlo en el proyecto final para 2003 .
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto sobre :
no en balde españa lidera la lista de crecimiento de transporte ferroviario de viajeros en la unión europea en 2007-2008. pero otra cosa son las mercancías .
la votación tendrá lugar el jueves , 19 de junio de 2003 .
( es ) señor presidente , la unión europea se fundamenta en valores como la igualdad , la solidaridad y el respeto a todas las lenguas. todos compartimos esos principios .
para terminar , señora presidenta , quiero agradecer a este pleno su valiosa contribución a la cumbre y la labor realizada para garantizar el éxito de la reunión de lisboa .
me he unido a mis colegas del partido laborista británico del grupo pse al votar en contra de este informe .
señor posselt , debía terminar la primera ronda de oradores de todos los grupos políticos. de ahí el retraso de tres minutos .
. – señor presidente , señora comisaria , señorías , me gustaría comenzar dando la enhorabuena al ponente , el señor agnoletto , por el excelente trabajo que ha presentado .
limitación de la comercialización y el uso del éter de pentabromodifenilo
señorías , les ruego que no interrumpan al comisario .
5. promoción de la inclusión social y la lucha contra la pobreza , incluida la pobreza infantil , en la unión europea (
( los resultados detallados de las votaciones figuran en el anexo " resultados de las votaciones " , adjunto al acta )
( fr ) señor presidente , señor barroso , el éxito del tratado de lisboa depende ahora de usted y de su equipo .
por todo esto y por los hechos que no he mencionado , me gustaría felicitar a la ponente .
señor presidente , se trata de una iniciativa de la comisión de asuntos jurídicos del parlamento europeo dirigida a obtener el reconocimiento de los documentos públicos europeos .
hoy , huellas digitales ; mañana , trabajos forzados ; pasado mañana , campos de concentración ; y luego , no sólo para los romaníes , sino para cualquier otra alianza .
en nombre de la comisión , puedo decir que el informe presentado hoy cuenta con mi plena aprobación .
( el presidente declara aprobada la posición común )
por escrito . - tras el procedimiento legislativo ordinario : ( primera lectura )
( el presidente interrumpe a la oradora )
con esto concluyen las explicaciones de voto .
de conformidad con el orden del día se procede al debate conjunto de los siguientes informes sobre las orientaciones para el procedimiento presupuestario para 2001 :
el informe de mariya nedelcheva , en nombre de la comisión de peticiones , sobre el informe anual relativo a las actividades del defensor del pueblo europeo en 2009 ,
todos deseamos vivir hasta una avanzada edad , pero no solos ni marginados. por eso pensamos en nuestro futuro desde ahora y tomamos nuevas medidas para afrontarlo .
tiene la palabra la sra. lulling .
me gustaría felicitar a la ponente por el buen trabajo realizado .
una firme denuncia de las violaciones de derechos humanos y de los crímenes perpetrados por el ejército israelí , el terrorismo de estado de israel .
( fr ) lo siento , señor presidente. es la primera vez que intervengo , comprobé que el procedimiento fuera el correcto y , mientras tanto ... , acepte mis disculpas .
señor presidente , saludo a los dos ponentes y estoy de acuerdo con lo que hasta ahora se ha dicho aquí esta noche .
muy bien. tomaremos nota , señor eisma .
presentación de documentos : véase el acta
b5-0124 / 01 de los diputados thomas mann , banotti y jarzembowski , en nombre del grupo ppe-de , sobre la libertad religiosa en la república popular china ;
. señor presidente , aunque el debate no ha sido un coro de alabanzas , he escuchado con toda atención a cada una y cada uno de ustedes .
puesto que tratan del mismo asunto , plantearemos las preguntas 9 , 10 y 11 juntas .
lo que hemos visto y logrado y lo que esperamos mejorar es un sistema sólido que sea necesario y que mejore la calidad del debate democrático a escala europea .
señora presidenta , creo que debemos dejar las cosas claras. en intención no estoy en absoluto en desacuerdo con el sr. bangemann. quiero que esto quede bien claro .
( la sesión se suspende a las 19.05 y se reanuda a las 21.00 )
ahora , en nombre de la comisión , tiene la palabra el comisario sr. van den broek .
en nombre del grupo del ppe-de . - ( en ) señor presidente , quiero agradecerle su apoyo y su solidaridad .
. – hemos votado en contra de este texto , que reprocha a turquía algo , a fin de cuentas , muy injusto : ser turquía , es decir , no ser europea .
llegado este punto , debo suspender el debate que será reanudado esta noche a las 21.00 horas para pasar al turno de preguntas .
tiene la palabra la sra. wemheuer .
gracias , señora maes. constará que no ha habido absoluta unanimidad .
así está correctamente previsto , señor wurtz .
el desdoblamiento de los reglamentos se justifica por la voluntad de salir de una situación de bloqueo en el seno del consejo . ¡ ya era hora !
es así como resumiría nuestro planteamiento. la presidencia neerlandesa hará todo lo que esté a su alcance , junto con el parlamento , para no decepcionar a ilma kaulina de riga .
( el presidente interrumpe a la oradora )
el primer punto es el debate conjunto sobre los siguientes informes :
señor presidente , en primer lugar quisiera agradecer sinceramente a la sra. gill su excelente estado de previsiones de ingresos y gastos del parlamento europeo para el año 2004 .
señor verhofstadt , como usted puede ver , este es un parlamento plural .
las explicaciones de voto quedan cerradas .
16. inspecciones medioambientales en los estados miembros ( votación )
a largo plazo estas medidas pretenden ayudar a estos trabajadores a encontrar y mantener un nuevo empleo .
pregunta nº 1 formulada por ( h-0141 / 00 ) :
9. evolución de las negociaciones sobre la decisión marco relativa a la lucha contra el racismo y la xenofobia ( votación )
doy la palabra al sr. le pen durante tres minutos .
señora presidenta , me habría encantado escuchar al señor mauro , pero podrá hacer uso de la palabra después de mi intervención .
señor presidente , me complace transmitir al señor kirilov las felicitaciones y el balance positivo del debate celebrado hoy aquí. me gustaría volver a destacar dos aspectos .
éstas son las exigencias de la comisión. esperamos que la comisión y el comisario liikanen confirmen que presentarán una propuesta de directiva marco .
apoyaremos la mayoría de las demás enmiendas , pero nos adherimos a la propuesta de la comisión .
declaraciones por escrito ( artículo 142 del reglamento )
señor presidente , señor vondra , honorables miembros , los tiempos nos están poniendo a prueba .
tiene la palabra el señor vanhecke .
en este preciso momento desconozco la respuesta a su pregunta. podemos examinarla y darle una respuesta por escrito .
debo plantear , además , que se ha atendido a la necesidad de evitar una carga excesiva para los pequeños aeropuertos mediante la modulación a cinco millones de pasajeros por año .
algunas cuestiones en el terreno de las relaciones exteriores y la seguridad y defensa .
estrategia de la ue para la región atlántica ( debate )
creo que es una aclaración respecto a la redacción y así se tendrá en cuenta , de todos modos hace falta que se apruebe .
¿ existe algún registro de ong y organizaciones humanitarias que puedan canalizar y distribuir entre los más necesitados los productos incautados por fraude comunitario que actualmente están siendo destruidos ?
se han presentado las siguientes preguntas .
debates sobre casos de violaciones de los derechos humanos , de la democracia y del estado de derecho ( anuncio de las propuestas de resolución presentadas ) : véase el acta
( de ) señora presidenta , señor comisario , señorías , en primer lugar quiero dar las gracias al señor leichtfried por un excelente informe que contiene propuestas positivas y sostenibles .
señor kellett-bowman , aunque esa cuestión no era objeto del debate , lo tendremos en cuenta y nos ocuparemos de ello .
usted nos ha dado algunas respuestas. creo que este debate continuará sin duda después de la votación de mañana .
el sr. comisario , que ha estado escuchando pacientemente , puede ahora contestar .
ésta y solo ésta es la razón por la que he votado en contra de esta propuesta de resolución .
hemos obtenido grandes avances gracias a la excelente cooperación. ha sido una experiencia muy enriquecedora en todos los sentidos y por ello les estoy enormemente agradecida .
( la séance est levée à 23 h 25 )
la votación tendrá lugar el martes a las 12.00 horas .
b5-0380 / 2000 de los sres. van den berg y kinnock en nombre del grupo del partido socialista europeo ;
no me tiente a estas horas , señor posselt .
antes de cerrar el debate , me ha pedido la palabra , para una cuestión de orden , el sr. fabre-aubrespy .
suplicatorio de suspensión de la inmunidad parlamentaria : véase el acta
me gustaría conocer un poco más su opinión al respecto .
el euro entrará en vigor el 1º de enero de 1999. es una certeza que desmiente categóricamente los vaticinios negativos que muchos hacían .
sobre el informe definitivo , la posición del partido laborista del parlamento europeo ha sido la abstención .
señora hautala , acabo de ser informada , en este instante , de lo de la sra. mckenna y , evidentemente , voy a ver lo que podemos hacer por esta colega .
- antes de la votación sobre la enmienda 47
señora presidenta , quisiera apoyar la propuesta de enrique barón crespo atendiendo a las razones que tan elocuentemente ha expresado .
derechos de los pacientes en la unión europea ( debate )
declaraciones por escrito ( artículo 142 del reglamento )
b5-0166 / 1999 de los sres. staes y sörensen , en nombre del grupo verdes / ale , sobre los malos tratos que sufren los gitanos y los serbios en la nueva república de kosovo ;
segundo : antes de la apertura del debate. cuando vaya a abrirse el debate podrá usted presentar su propuesta .
( se levanta la sesión a las 12.40 horas ) .
la votación tendrá lugar el miércoles a las 12.00 horas .
presidente de la comisión . - estoy totalmente de acuerdo con la inquietud que usted ha expresado. esta es exactamente la línea de actuación que estamos desarrollando .
he pedido al comisario bolkestein , quien ha estado aquí esperando pacientemente mientras establecíamos el orden de nuestros trabajos , que haga un breve anuncio sobre este aspecto del asunto .
discurso del presidente de la república de corea , sr. kim dae jung
quisiera subrayar la importancia de la coherencia de las estrategias adoptadas para cada zona geográfica : nos habría gustado un texto más exigente , pero se afirma la necesidad de coherencia .
la votación tendrá lugar el jueves , 13 de marzo de 2008 .
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
declaraciones por escrito ( artículo 149 del reglamento )
( se levanta la sesión a las 7.30 horas ) y se reanuda a las 9 p.m. )
asunto : concentración de endotoxinas en los sustitutos de leche materna
( el presidente retira la palabra al orador . )
morillon , bowis , posselt y gemelli , en nombre del grupo ppe-de , andrews , en nombre del grupo uen sobre la situación en madagascar ( b5-0289 / 2002 ) ;
ha sido una preciosa contribución de la joven orquesta de la unión europea bajo la dirección de pavel kotla. muchísimas gracias .
en toulouse o en salamina , la clase obrera es conducida al altar para ser sacrificada en aras de la competitividad de la economía y para garantizar mayores beneficios .
1. llevar a cabo una investigación independiente de los actos de represión
señor presidente , tengo el placer de decir que aún sigo aquí , incluso si usted y otros no comparten ese placer. me gustaría agradecerles a todos ustedes su paciencia .
felicitaciones de nuevo a la sra. rothe. espero de veras que se produzca un resultado positivo mañana .
creo que en el futuro — y aquí termino — la investigación será muy importante , si hay una ciencia abierta que puedan compartir la sociedad y todo el mundo científico .
señor presidente , yo también deseo felicitar a los ponentes , en especial , al sr. mccartin , que me ha ahorrado un buen número de críticas .
calendario de las próximas sesiones : véase el acta
bien hecho , john. te deseamos buena suerte en todo lo que estás intentando hacer .
por todas estas razones , votaré a favor de la propuesta de permitir al parlamento seguir la posición del consejo .
¿ en qué ha consistido la actualización ? tres grandes bloques .
día mundial de las naciones unidas para erradicar la extrema pobreza
la comisión no puede aceptar las enmiendas 1 a 59 , ambas inclusive .
tanto el grupo nacional de estudio como la comisión presidencial que trabajan en nigeria recomendaron que se abandonara la pena de muerte , dado que no reduce la delincuencia .
señor presidente , en nombre del grupo socialista quisiera comentar tres puntos relacionados con la política exterior , empezando por oriente medio .
la comisión posee facultades en esas esferas que , en nuestra opinión , son convenientes y es necesario que ampliemos .
el siguiente tema es el turno de votaciones .
a ello se debe el sentido de nuestro voto .
actos de piratería en el mar ( debate )
miembro de la comisión . - me gustaría dar las gracias al señor gklavakis por sus comentarios .
espero que la unión europea encuentre una fórmula adecuada para resolver este problema .
18. red judicial europea en materia civil y mercantil (
3. el consejo no debería ser demasiado grande .
. ( sv ) he votado a favor de este informe .
señor napolitano , puedo asegurarle que sus comentarios de introducción serán puestos en conocimiento de la conferencia de presidentes de comisiones , la conferencia de presidentes y de los servicios .
voto en contra de esta propuesta por muchas razones .
de ahí nuestro voto a favor , aunque lamentamos que hayan sido rechazadas otras propuestas positivas .
( la sesión se suspendió a las 19.10 y se reanudó a las 21 horas )
. señor presidente , señorías , cuando fui elegido al parlamento europeo hace doce años , no imaginé que fuera posible celebrar de nuevo un debate como este .
¿ hay objeciones a la presentación de esta enmienda oral ?
– señor presidente , la buena gobernanza empresarial está amordazada por la disminución de la seguridad de las inversiones transfronterizas y el aumento de la movilidad de los capitales .
no podemos permanecer de brazos cruzados ante esto .
asunto : financiación de un centro de conferencias no previsto en terrenos del parque de la libertad de atenas
señor presidente , yo también quiero felicitar al ponente , que ha realizado una ardua tarea sobre el tema y ha elaborado un informe excelente que cuenta con mi firme apoyo .
todos debemos ser conscientes de la necesidad imperiosa de dotar a la unión europea con proyectos comunitarios que garanticen su desarrollo en el contexto de la estrategia de lisboa .
por eso , señor stubb , va a tener usted el apoyo firme y decidido del grupo socialista a su informe .
teniendo en cuenta esta lista fundamental de objeciones , he votado en contra de este informe .
la navegación debe ser incluida en el comercio de cuotas de co2 .
declaraciones por escrito ( presentación ) : véase el acta
no obstante , al mismo tiempo , se han señalado algunas deficiencias y lagunas ; volveré a referirme a cinco de ellas .
por eso hemos votado en contra de este informe .
- entramos en la segunda parte de este turno , y comenzamos con las preguntas dirigidas a la vicepresidenta sra. de palacio .
por escrito . - ( pl ) vivimos en el siglo xxi y no tenemos otra opción más que adecuarnos a las nuevas y siempre cambiantes circunstancias .
( el parlamento aprueba la resolución legislativa )
( declaración por escrito abreviada , de conformidad con el apartado 7 del artículo 120 del reglamento )
y para terminar , vuelvo a congratularme con el sr. ponente y le doy las gracias al sr. presidente .
ruego guardemos un minuto de silencio por las víctimas .
. – señor presidente , en nombre de mi grupo diré que las explicaciones del señor comisario sobre esta cuestión han sido muy convincentes .
señor presidente , el martirio de timor ha puesto de manifiesto muchas cosas .
debemos disponernos a redactar y poner en práctica los programas plurianuales rápidamente ; en caso contrario , en 2007 se producirá una grave infrautilización de muchos créditos .
composición de las comisiones y delegaciones : véase el acta
( de ) señora presidenta , me gustaría dar las gracias a la señora malmström por su excelente y detallada respuesta .
para terminar , me gustaría agradecer al ponente su excelente trabajo. enhorabuena , señor papadimoulis .
segunda cuestión. habrá que ver si el consejo y el parlamento lo respaldan .
sin embargo , el consenso es necesario y se obtendrá , estoy convencido de ello. el envite es demasiado importante como para que se falte a esta cita .
la votación tendrá lugar el miércoles a las 12.00 horas .
¿ ha aprobado la ue alguna decisión que proponga que los estados miembros eliminen los paraísos fiscales existentes en su territorio ?
1. elección de los cuestores del parlamento europeo ( primera , segunda y tercera votación )
siempre hay un plan de acción que nos separa de la acción . ¡ señor comisario barroso y colegas , por favor , vayan a por ello !
medidas específicas para los mercados agrícolas ( debate )
. ( fr ) la protección del consumidor requiere una información clara y precisa en materia de trazabilidad y etiquetado de los productos .
muchas gracias , señor janssen van raay. fueron tres los partidos y hay que reconocer que fueron bastante entretenidos. disfruté mucho , sobre todo por el motivo .
propone inspirarse en el método eficaz y unánimemente aplaudido que permitió la elaboración de la carta europea de derechos fundamentales .
dado que su autor no está presente , la pregunta nº 10 no se formula .
la votación tendrá lugar mañana a las 11.00 horas .
señor presidente , no se sorprenderá de que , como conservador británico , sea un poco la nota discordante en este armonioso debate .
el sistema de información de schengen continuará siendo sólo un instrumento inútil mientras los peligrosos acuerdos de schengen sigan en funcionamiento .
de conformidad con el orden del día , se procede a la votación .
señora presidenta , creo que el reglamento nos obliga a equilibrar las cuentas. permitan a este antiguo ministro de agricultura solicitar a este parlamento que no se ponga en ridículo .
le doy la bienvenida al comisario sr. kinnock y le invito a que responda usted al sr. evans .
señor presidente , a continuación escucharé atentamente a los diputados al pe , de forma que pueda responderles al final del debate .
hoy , el grupo are ha debatido este informe y ha llegado a las siguientes conclusiones :
gracias , señor barroso , por su presentación exhaustiva de las iniciativas más importantes de la comisión para los próximos ocho meses .
la votación tendrá lugar mañana a las 11.00 horas .
a este respecto , solicitamos a la comisión y al consejo que comiencen un debate serio sobre los criterios de convergencia nominales .
pregunta nº 59 formulada por ( h-0132 / 01 ) :
¿ cuáles son las normas de la comisión para el establecimiento de los comités de seguimiento de los programas ? ¿ dónde se han publicado dichas normas ?
asunto : investigación y profesiones del mar
lo lamento , pero estoy obligado a aplicar este artículo .
relaciones comerciales y cumbre u.e. / estados unidos de américa
creo que esta enmienda debería satisfacer al partido socialista .
puedo aceptar la enmienda 2 al considerando 7 y también la enmienda 4 al considerando 14 , que es una corrección técnica al texto de la propuesta .
no consideramos que este informe competa al parlamento europeo y , por lo tanto , hemos optado por abstenernos en la votación .
señor presidente , no he entendido la última pregunta del sr. andersson . ¿ podría repetirla ?
¿ hay alguna objeción acerca de esa enmienda oral ?
situación social , económica y monetaria difícil de los países de la zona del euro ( debate )
señor presidente , tengo intereses particulares en la televisión , en mi calidad de titular de derechos. no tomaré parte en la votación de hoy .
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
estatuto y financiación de los partidos políticos europeos
b5-0041 / 2003 de los diputados suominen , oostlander y posselt , en nombre del grupo del partido popular europeo ( demócrata-cristianos ) y demócratas europeos : no renovación del mandato de la osce en chechenia ;
la primera enmienda , nuevo visto 16 , dice así :
la ue debería demostrar que apoya plenamente a georgia , aumentar sistemáticamente su cooperación y facilitar sin demora la consecución de unos acuerdos de visado para los ciudadanos georgianos .
( se levanta la sesión a las 19.55 horas )
declaraciones por escrito ( artículo 149 del reglamento )
al mismo tiempo , deberían gravarse los flujos de capital especulativos para que se puedan redirigir a la lucha contra la pobreza .
2. prescripciones técnicas de las embarcaciones de la navegación interior ( votación )
aquí me gustaría señalar algunos de los principios más importantes .
explicaciones de voto - informe rothley ( a5-0130 / 2000 )
pregunta nº 1 formulada por ( h-0726 / 00 ) :
( pl ) señora presidenta , no cabe duda de que , últimamente el problema de los productos falsificados y la piratería ha cobrado una gran relevancia en el ámbito del comercio internacional .
hagamos que la iniciativa ciudadana cobre vida. juzguemos el reglamento a largo plazo , pues el hacerlo obviamente nos permitiría desarrollar su mecanismo .
b5-0568 / 2000 del diputado dupuis y otros , en nombre del grupo técnico de diputados independientes - grupo mixto ;
señor presidente , doy las gracias a todos cuantos han hablado sobre mi informe. quisiera simplemente aclarar unos pocos malentendidos .
miembro de la comisión . - ( sk ) creo que muchas de las aportaciones realizadas son , de hecho , un incentivo para participar en la cuestión del aprendizaje de adultos .
así , pues , creo que se trata de aspectos que se deberían añadir .
por otra parte , ni siquiera deberíamos extrañarnos , porque esta misma europa produce vacas locas , corderos con tembladera , pollos con dioxinas , e importa carne con hormonas y cereales modificados genéticamente .
impulsamos con entusiasmo las empresas de trabajadores , las cooperativas y la participación de usuarios y trabajadores en la prestación de servicios públicos .
el tribunal está ansioso por desempeñar su función en los esfuerzos dirigidos a asegurar que los fondos se inviertan correcta y adecuadamente .
y el intercambio de información y la cooperación relacionada con delitos de terrorismo ( 2005 / 2046 ( ini ) ) ( a6-0165 / 2005 ) ,
( la sesión , interrumpida a las 19.20 horas , se reanuda a las 21.00 horas )
doy las gracias a los diputados por su apoyo y les insto a que mañana den su respaldo a este informe , y deseo a todo el mundo feliz navidad .
( cs ) señorías , el año pasado serbia realizó algunos cambios notables que estoy seguro también fueron gestionados satisfactoriamente .
debo señalar que el consejo no efectúa comentarios sobre procedimientos judiciales en los estados miembros .
si algún sentido tienen europa y el parlamento , es en el tema de los derechos humanos ; es lo que más nos identifica .
la votación tendrá lugar mañana a las 11.00 horas .
utilización de la violencia sexual en conflictos en el áfrica septentrional y el oriente próximo
finalmente , quisiera destacar la introducción de algunas enmiendas importantes encaminadas a proteger los intereses de las pequeñas canteras que están obligadas a cumplir las exigencias de la directiva .
¿ se propone el consejo actuar de manera similar ? ¿ qué medidas propone el consejo para luchar contra esta censura de todo punto injustificada ?
un minuto cada uno y ya está. mis disculpas a los demás .
y ahora , ¿ qué va a votar el grupo socialista ? como en el casino , podría decirse que se admiten apuestas .
siempre que estén transformados , estos países pueden exportar legalmente huevos producidos en jaulas de batería después de la prohibición al reino unido .
aprobación del acta de la sesión anterior
intervendré en ese sentido , señora morgantini .
b5-0074 / 99 del sr. collins , en nombre del grupo uen , sobre el terremoto de 7 de septiembre de 1999 en atenas ;
aunque no creo que la respuesta en este caso sea la intervención de los mercados o el abandono de las cuotas , tenemos que abordar en serio esta situación .
( la sesión comienza a las 10.00 horas . )
... estamos muy lejos de cumplir los objetivos fijados en 1999 , en la cumbre de tampere , de incorporar esta cuestión al sistema comunitario como tal .
orden del día de la próxima sesión : véase el acta
la pregunta nº 34 ha sido retirada y las preguntas nº 33 y 35 a 44 recibirán respuesta por escrito .
por último , señor herrero-tejedor , ¿ implica su afirmación que su correligionario , el señor berlusconi , está controlando los medios de comunicación en italia ?
un mercado interior caracterizado por un elevado nivel de protección del consumidor es clave para el crecimiento y el empleo sostenible .
no obstante , estamos de acuerdo en la enmienda 22 y la incorporaremos a la enunciación correspondiente del artículo 2 .
2. proyecto de presupuesto rectificativo nº 5 / 2007 ( votación )
¿ qué piensa la comisión del sistema de rendición de cuentas entre europol y las instituciones de la ue , incluida la comisión ?
– señor presidente , quiero dar las gracias a la representante de la comisión y al ponente que han expuesto con suma claridad sus opiniones .
( se suspende la sesión a las 24.00 horas )
( el parlamento aprueba la resolución legislativa )
fortalecer la respuesta de la unión al terrorismo , desde la perspectiva de la construcción de un espacio de libertad , de seguridad y de justicia ;
sobre la base de esta idea , expresamos nuestro apoyo al informe y reconocemos sus méritos , no solo en términos sanitarios , sino también sociales .
el sr. wurtz tiene la palabra .
señora presidenta , manifiesto mi respeto por el informe de nuestro colega , el sr. belder. quisiera hablar hoy sobre el mismo .
quisiera rogarle , si fuese posible , que a lo largo de su presidencia acelere el uso de los medios de que dispone antes de que sea demasiado tarde .
aprobación del acta de la sesión anterior
asunto : relajación de la prohibición de utilizar harinas de carne y hueso como pienso
( por votaciones sucesivas , el parlamento aprueba las cuatro resoluciones legislativas )
preguntas orales ( presentación ) : véase el acta
la votación tendrá lugar mañana a las 11.00 horas .
aprobación del acta de la sesión anterior
quiero agradecerles una vez más su labor y , asimismo , a la señora harms este informe .
hoy quisiera recordar estos acontecimientos y rendir homenaje a los que participaron en ellos , sobre todo a aquellos que murieron .
al haberse agotado el tiempo asignado al turno de preguntas a la comisión , las preguntas núms . 65 a 109 se contestarán por escrito .
de conformidad con el orden del día , el siguiente punto son las intervenciones de un minuto sobre asuntos de importancia política .
ya se lo ha indicado el sr. wiebenga , y también yo misma , estamos buscando actualmente la mejor solución .
la votación tendrá lugar el jueves ( 25 de noviembre de 2010 ) .
la comisión de política regional , transportes y turismo ya ha aprobado un informe a este respecto .
debe hacerse todo lo posible para solucionar este problema y promover la unidad de las familias en el ámbito cultural y social .
muchas gracias , señor comisario de silguy .
en segundo lugar , incertidumbre sobre un eventual aplazamiento de la entrada en vigor de la unión monetaria , debido a la cuestión anterior .
1. el resultado de todas las negociaciones debería ser provechoso para cada estado miembro ;
paralelamente , refuerza la solidaridad comunitaria y contribuye a garantizar una auténtica cohesión en la unión .
( ro ) las sanciones representan uno de los instrumentos que la unión puede utilizar para aplicar su política en materia de derechos humanos .
16. simplificación de la pac (
( el parlamento rechaza la solicitud de devolución a la comisión )
por estos motivos , turquía no debe dudar. a partir de ahora , las palabras del señor erdogan deben ir acompañadas de medidas .
– quiero dar las gracias al presidente en ejercicio del consejo por su respuesta a esta pregunta , así como por sus observaciones anteriores .
de conformidad con el artículo 103 , apartado 2 , del reglamento , he recibido una propuesta de resolución como conclusión de este debate .
por tanto , la europa solidaria debe ponerse en marcha , lo mismo que la europa de la comunicación .
de conformidad con el orden del día , se procede a la votación .
tercero , está pendiente de publicarse un libro verde sobre legislación laboral. lo hemos visto anunciado desde hace mucho tiempo , ¿ pero cuándo se publicará exactamente ?
señor presidente , he presentado anteriormente estas propuestas sobre movilidad urbana al colegio de comisarios y me complace poder ofrecer ahora un anticipo de las mismas al parlamento europeo .
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
estoy de acuerdo con usted respecto a esa cuestión , y estamos obteniendo resultados que eran inimaginables hace tan sólo un año .
antes de terminar , quisiera agradecer una vez a todos los que han asistido y contribuido a este debate. muchas gracias .
bce : reservas mínimas - bce : imposición de sanciones - bce : información estadística
en este contexto , quisiera decir también que esta iniciativa tecnológica concreta es sumamente importante , puesto que se relaciona con el sector energético , cuya importancia se nos recuerda cada día .
de conformidad con el orden del día , se procede al debate de los problemas de actualidad , urgentes y de máxima importancia .
( nl ) quedan dos semanas para el inicio de la conferencia de copenhague , que será una oportunidad crucial para alcanzar un ambicioso acuerdo para luchar contra el cambio climático .
b5-0435 / 2000 de los sres. gasòliba , böhm y sánchez garcía , en nombre del grupo eldr ,
señor presidente , tras la extremadamente informativa intervención del ministro schmit , quisiera añadir varios comentarios y quizás retomar algunas de las cuestiones planteadas por el señor ministro .
permítanme tocar algunos de los temas planteados por el primer ministro vanhanen .
( de ) señor presidente , ante todo , permítame decir que me parece muy bien que podamos estar sentados juntos aquí abajo. creo que se trata de una idea muy buena .
por último , sobre el problema siempre espinoso de la comitología , al final nos hemos puesto de acuerdo sobre una solución honorable a partir del modus vivendi .
quisiera decirle a su señoría que espero que más estados miembros sigan el ejemplo de aquellos que ya han firmado y ratificado estos importantes acuerdos .
– señor presidente , quiero agradecer al presidente en ejercicio del consejo , el señor winkler , y al presidente barroso las presentaciones que han hecho hoy .
este mensaje está dirigido a la comisión europea , para que pueda emprender las iniciativas necesarias .
muchas gracias , señor presidente , y gracias a todos por su atención .
asunto : formación profesional y política euromediterránea
ha aceptado , además , algunas acciones preparatorias y algunos proyectos piloto dentro de los límites previstos por el acuerdo interinstitucional , después de haber consultado a la comisión sobre su viabilidad .
b5-0299 / 2003 , de los diputados luigi vinci , joaquim miranda y luisa morgantini , en nombre del grupo gue / ngl , sobre zimbabwe ;
( b5-0926 / 2000 ) del sr. cohn-bendit , en nombre del grupo verts / ale ;
. – personalmente estoy encantada de oír lo que han dicho algunos diputados y veo que este parlamento ha adoptado sin duda una sabia actitud .
lamento verme obligado a presionarle porque ha sobrepasado , con mucho , su tiempo de intervención. me avergüenza hacerlo cuando no tiene usted más que un minuto de tiempo para intervenir .
tiene la palabra el sr. spencer .
pregunta nº 7 formulada por arthur stanley newens ( h-0126 / 99 ) :
asunto : vertidos de hidrocarburos en gibraltar
la señora diputada ha hecho dos preguntas , ¿ no ? me imagino que la segunda pregunta quiere decir esto , pero intervenga usted , señora diputada .
la votación tendrá lugar hoy a las 18.30 horas .
. – señor presidente , quiero dar las gracias al presidente en ejercicio y al presidente barroso por sus intervenciones de hoy .
nos aseguraremos de que se correspondan las versiones en todos los idiomas .
tercero , han hablado ustedes de trabajar en el intercambio de información sobre autores de delitos sexuales , ¿ pero cuándo vamos a tener una base de datos informatizada ?
( el orador acepta responder a la pregunta formulada con arreglo a la " tarjeta azul " en virtud del apartado 8 del artículo 149 del reglamento )
por tanto , el eplp no puede apoyar en estos momentos la armonización de los niveles de alcohol en sangre ni de los límites de velocidad .
45. aprobación de la gestión 2008 : séptimo , octavo , noveno y décimo fondos europeos de desarrollo
doy las gracias al presidente en ejercicio por su muy completa respuesta sobre los temas generales .
( se suspende la sesión a las 11.40 horas )
señor presidente , sólo quiero decir que no figuro en la lista de asistencia del acta de ayer. probablemente por culpa mía , porque no recuerdo si firmé , pero aquí estaba .
6. feder , fse y fondo de cohesión : disposiciones relativas a la gestión financiera (
el siguiente punto del orden del día es la declaración de la comisión sobre los acontecimientos recientes en el asunto gm / opel .
muchos oradores han hablado de regular. regular es la respuesta , pero no el exceso de regulación. esta debe ser la lección que aprendamos de esta crisis .
el vínculo transatlántico sigue siendo fundamental para nuestra seguridad común y , a este respecto , pronto empezaremos a trabajar con el presidente obama sobre aspectos prioritarios .
el acta de la sesión de ayer ha sido distribuida .
por tanto , no tenemos respuesta a esta apreciación diferente y desearía tener una de su parte .
25. agricultura en las regiones de montaña (
he recibido cuatro propuestas de resolución presentadas de conformidad con el apartado 5 del artículo 115 del reglamento .
quiero volver a felicitar al ponente y decir en nombre de mi grupo que se trata de un excelente informe .
la concreción de la forma en que se debe ofrecer la información sobre los cinturones de seguridad y sistemas de retención de los vehículos ,
algunos juegan con los temores de la gente. pretenden invocar los valores liberales para causas no liberales. y acusan a los inmigrantes de vulnerar los valores europeos .
gracias , señor barón crespo. el sr. dupuis tendrá la ocasión de responderle , puesto que está inscrito para intervenir en contra de esta solicitud .
necesitamos más eficacia en la lucha contra el crimen , pero al mismo tiempo , debemos afirmar con resolución la autoridad de este parlamento .
no obstante , queremos reafirmarnos en que la política en materia de educación es una cuestión que compete a los parlamentos nacionales , y en que así debe seguir siéndo .
apoyo decididamente la exigencia del informe de que una tercera parte independiente realice un análisis del impacto medioambiental. el análisis debería basarse en factores científicos y medioambientales amplios .
– señor presidente , respecto al informe prets , me parece un tópico decir que hay que promover la diversidad cultural .
resucitemos la eficacia dejando que la oferta alimente la demanda y permita la innovación. esto no es asunto de la ue. les animo a que voten en contra .
la correlación de fuerzas políticas y económicas en europa y en el parlamento ha limitado por supuesto nuestros logros .
muchas gracias por su apoyo y por sus tres importantísimos informes .
idoneidad de los donantes de sangre
por tanto , lamentándolo mucho esta vez no he podido votar a favor de la adhesión .
17. control de las actividades pesqueras en el antártico ( votación )
la séptima parte de la enmienda 15 , las enmiendas 20 , 21 22 y la segunda parte de la enmienda 24 no se corresponden tampoco con los procedimientos determinados .
la integración en la europa de maastricht es en realidad , para los países de europa central , la marcha hacia la regresión social y el protectorado .
señoras y señores , señorías , lamento tener que comunicarles que esta mañana el sr. alain poher ya no está entre nosotros .
pregunta nº 10 formulada por ( h-0276 / 00 ) :
en realidad no se trata realmente de una cuestión de orden , señora eriksson .
cuando se tratan estos temas a nivel internacional deberíamos buscar cooperación en el marco de la comisión ballenera internacional y no de la ue .
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto de los siguientes documentos :
( el parlamento aprueba el texto de la iniciativa )
intervenciones de un minuto sobre asuntos de importancia política
quiero dar las gracias a la ponente , a todos los ponentes alternativos y a la comisión de libertades civiles , justicia y asuntos de interior , por el trabajo realizado
para terminar , en nuestra opinión no sería adecuado financiarlo todo con fondos del sector agrario. ningún sector debe cargar con los gastos de otro .
presentación de documentos : véase el acta
por consiguientes , pedimos al consejo que mantenga la prohibición de importar aves de corral cloradas .
apoyo plenamente la posición del grupo del pse y pido a todos los diputados -particularmente a mis colegas irlandeses- que apoyen este reglamento .
. he votado a favor del informe garriga polledo .
16. supervisión adicional de las entidades financieras que formen parte de un conglomerado financiero (
quiero también que haya una cooperación intergubernamental más estrecha y eficaz para afrontar los desafíos ambientales y combatir la amenaza del terrorismo .
( sk ) señor presidente , señor comisario , la unión europea intenta desde el año 2000 una cooperación reforzada entre los estados miembros en el ámbito de las patentes .
finalmente , la comisión europea ha de ofrecer un amplio paquete de ayuda a aquellos sectores de la economía europea que , hasta la fecha , han sufrido la competencia desleal china .
( explicación de voto acortada de conformidad con el apartado 1 del artículo 137 del reglamento )
en el considerando b , en donde se habla de petróleo debe decir " fuel " , porque hemos acordado que siempre se ponga fuel .
) señor presidente , algo acerca de dos temas importantes , acerca de la estrategia general del presupuesto , primero las subvenciones .
. ( en ) en mi calidad de presidente de la comisión de presupuestos , me siento obligado a votar a favor de las enmiendas de mi comisión .
la votación tendrá lugar maana a las 17.30 horas .
composición del parlamento : véase el acta
igualmente criticable resulta el sistema de pensiones exageradamente favorable .
diputados que han votado : - 535
el siguiente punto es la votación .
( el parlamento rechaza la propuesta de resolución )
financiación de la ayuda al desarrollo , en particular con vistas a la conferencia internacional de las naciones unidas sobre este tema
hay un pequeño detalle con el que me gustaría terminar .
por ello , contrariamente a los representantes del sindicato de la quiebra que se sientan a derecha y a izquierda en esta asamblea , rechazo categóricamente este texto .
8. dispositivos de protección , instalados en la parte trasera , en caso de vuelco de los tractores agrícolas y forestales de ruedas , de vía estrecha (
siento que el señor tannock no estuviera presente durante mi intervención anterior y espero que ahora hayan quedado las cosas claras .
ya sé que varios colegas desearían debatir esta cuestión , pero no disponemos de tiempo para celebrar un debate .
5. preparación de la cumbre ue-india ( marsella , 29 de septiembre de 2008 )
muchas gracias , señor comisario van den broek .
el turno de votaciones queda cerrado .
. comparto las preocupaciones del señor florenz relativas a los efectos medioambientales nocivos de los sonares navales de alta intensidad .
situación de los derechos humanos en irán , en particular los casos de sakineh mohammadi ashtiani y zahra bahrami ( propuestas de resolución presentadas ) : véase el acta
para paliar esta penuria , el ponente se conforma con seducir a los poseedores de capitales privados con subvenciones suplementarias .
ponente . - ( de ) la tercera parte es una cuestión independiente , por lo que debe votarse por separado. no tiene nada que ver con la segunda parte .
señor presidente , por lo que respecta a las campañas electorales , efectivamente , en francia hemos cumplido y preferiría que nos atuviéramos exclusivamente al tema que nos interesa .
( la asamblea , en pie , guarda un minuto de silencio )
por consiguiente , votamos a favor de esta resolución , a pesar del desequilibrio con que se ha presentado .
intervenciones de un minuto sobre asuntos de importancia política
señor presidente , el presidente de la comisión nos ha recordado el contexto en el que se plantea la estrategia de la comisión para el año 2004 .
le doy las gracias. estoy seguro de que el señor michel lo ha escuchado con interés .
señor presidente , felicito a los ponentes y acojo con satisfacción el segundo informe de progreso de la comisión .
de conformidad con el orden del día , se procede al turno de preguntas ( b6-0017 / 2207 ) .
habiendo tomado nota de esto , procedemos a la votación de la enmienda 292 .
en cuarto lugar , la necesidad de tener en cuenta los métodos exitosos que ya se está aplicando para que éstos puedan ser definidos como mejores prácticas .
la votación tendrá lugar mañana a las 9.00 horas .
1. acuerdo república de corea / ce sobre cooperación en materia de actividades contrarias a la competencia (
las solicitudes de montenegro y albania han sido remitidas a la comisión y creo que podremos contar con su opinión para dentro de un año más o menos .
9. sistemas de transporte inteligentes en el sector del transporte por carretera (
( el presidente retira la palabra al orador )
la insistencia en defender las propuestas de la comisión , incluso con determinadas enmiendas , no es lo suficientemente firme como para solicitar que el consejo adopte una postura diferente .
es importante saber que comparten ustedes la opinión de que es preciso situar la industria de fabricación de nuevo en lo más alto de la agenda política .
( el parlamento aprueba el texto conjunto )
asimismo , en nombre de mi grupo , le pido señor ponente , que acepte esta enmienda. pido al parlamento que la apruebe y a la comisión que la seleccione .
código aduanero comunitario - programa aduana 2013 ( debate )
la construcción de la europa del ciudadano es difícil. en el papel todo es muy simple. desgraciadamente , en la práctica aún existen muchas situaciones complejas .
¿ alguien desea intervenir a favor de esa solicitud ?
señor jouyet , señor comisario , les pido que dejen bien claros estos puntos en la cumbre ue-india que se celebrará dentro de unos días .
el papel de los partidos políticos europeos
señor comisario , ministro jouyet , mi grupo espera de ustedes que actúen de forma rápida , racional y exitosa , y que lo hagan ya .
6. aprobación de la gestión 2009 : presupuesto general de la ue - comité económico y social (
sobre las nominaciones de altos funcionarios en el seno de la comisión europea
doy las gracias al sr. langen por su trabajo y espero que a finales del próximo año no volvamos a celebrar el mismo debate .
gracias , señor comisario. yo también espero que el debate tenga lugar durante el día la próxima vez. será mejor para el presidente también .
hoy quiero aprovechar esta oportunidad para recordar a la cámara las palabras de nelson mandela , que tienen que servir de guía moral para la política de la ue :
( pt ) la presidencia alemana trata de imponer su plan de trabajo para la ue , que está moldeando sobre la base de sus crecientes ambiciones .
seguiré de cerca la evolución de la situación en algunas de las esferas más controvertidas .
finalmente , en línea con el informe sobre el reglamento general , junto a la iniciativa comunitaria interreg , pedimos el mantenimiento de la iniciativa urban .
extractos de café y de achicoria
en esas condiciones , sr. medina ortega , considero que no es necesario que yo pida a once diputados que se levanten , imagino que serán ustedes al menos doce .
3. el caso de rafah nached en siria (
12. comercialización de artículos pirotécnicos ( votación )
por lo tanto , señor presidente , por este motivo y por muchos más que están recogidos en el texto vamos a dar nuestro firme apoyo a esta resolución .
examinaremos una serie de preguntas dirigidas al consejo .
– señora presidenta , la mundialización es una realidad incuestionable y un proceso en marcha .
señor presidente , ya que me ha dado usted la palabra primero , como ponente , me gustaría responder a la cuestión que ha planteado el sr. mccarthy .
por lo tanto , es urgente que se desbloquee esta cuestión , pues hay muchas soluciones posibles. quizá el consejo debería considerar esta cuestión .
en estas circunstancias , votaré a favor de este acuerdo de mínimos porque me veo verdaderamente obligada a ello , pero les daré mi voto muy a pesar mío .
señor presidente , quiero dar especialmente las gracias al ponente , el señor pirker , por el informe , que contiene una serie de recomendaciones muy útiles .
le pregunto lo siguiente : en primer lugar , ¿ tomará medidas ahora no sólo para vigilar estrictamente a los estados sino para vigilar estrictamente los mercados y , en caso afirmativo , cuáles ?
señor presidente , en primer lugar quiero agradecer a la ponente , sra. jensen , el trabajo que ha realizado durante meses , un trabajo que siempre ha tenido nuestro apoyo .
de conformidad con el orden del día , se procede al turno de preguntas ( b6-0133 / 2007 ) .
en otros términos , una política pesquera no es y no puede ser una política de los océanos o del medio marino .
he votado a favor de la postura del parlamento porque creo que :
los servicios parlamentarios se han encargado de preparar la lista y la acabo de recibir hace sólo dos horas. por lo tanto es totalmente reciente y la enseñaré enseguida .
la condena enérgica del papel que desempeñan los paraísos fiscales al fomentar e instrumentalizar el fraude , la evasión de impuestos y la fuga de capitales .
( wyniki i inne szczegóły głosowania : zobacz protokół )
la votación se celebrará el jueves 4 de septiembre .
• el fomento del plan de « promoción de la democracia » anunciado por bush para su nuevo mandato ,
la votación tendrá lugar el miércoles a las 11.30 horas
mis enmiendas aprobadas por la comisión de medio ambiente y que se incluyen en el informe se centran en cuatro puntos principales :
espero que las futuras presidencias aprendan de este ejemplo .
la votación tendrá lugar el martes a las 12.00 horas .
( se levanta la sesión a las 23.20 horas )
la votación tendrá lugar dentro de dos semanas , durante el próximo período parcial de sesiones en bruselas .
pregunta nº 30 formulada por ( h-0300 / 01 ) :
las razones por las que no puedo votar a favor de la resolución relativa al informe sobre los derechos humanos son las siguientes :
naturalmente , europa tiene que examinar los indicadores de crecimiento económico que necesita para mejorar .
enfrentada a la creciente reticencia de los ciudadanos de sus estados miembros , la unión europea parece capaz de no mostrar más que ofuscación , falsificación y ocultación .
señor presidente , en lisboa se ha fijado un horizonte común , delimitando reformas estructurales para la modernización de nuestra economía , para crecer más y crear más empleo .
– señor presidente , le ruego transmita este mensaje a las autoridades de azerbaiyán. esto sería muy útil , ya que escuchan a europa ; quieren ser parte de europa .
prohibición de la exportación de mercurio metálico y su almacenamiento seguro ( debate )
la falta de transparencia en las ayudas y la desigualdad entre empresas no pueden constituir obstáculos para un transporte duradero .
( c6-0016 / 2005 – 2004 / 2042 ( dec ) ; c6-0017 / 2005 – 2004 / 2043 ( dec ) ; c6-0018 / 2005 – 2004 / 2044 ( dec ) ; c6-0019 / 2005 – 2004 / 2045 ( dec ) ; c6-0020 / 2005 – 2004 / 2046 ( dec ) ; c6-0021 / 2005 – 2004 / 2047 ( dec ) )
estrategia exterior de la ue sobre el registro de nombres de los pasajeros ( pnr ) ( debate )
- pregunta n 37 formulada por manuel medina ortega ( h-0727 / 02 ) :
la enmienda 3 establece el método para la presentación de datos , incluso cuando se facilitan voluntariamente , que hace que sea fundamental .
por tanto , en lisboa fue posible llegar a un acuerdo sobre las siguientes cuestiones , permitiendo finalizar el acuerdo sobre el tratado :
señor ribeiro e castro , tomamos nota gustosamente , y vamos a hacer la corrección necesaria .
nuestro claro texto protege los intereses de los consumidores en este sentido y creo que la necesidad de reclamaciones de grupo se ha convertido en una cuestión transfronteriza fundamental .
antes de la votación por an sobre la enmienda 63
los socialistas esperan de la nueva presidencia francesa que el proyecto de agenda social avance rápidamente y que su contenido sea sustancial .
en algunos países , los niños tenían hace veinte años mayores oportunidades de recibir enseñanza básica y asistencia sanitaria que las que tienen hoy .
orden del día de la próxima sesión : véase el acta
la calidad de la fuerza laboral europea será el principal factor que determine nuestra futura competitividad y , por consiguiente , nuestra futura prosperidad .
espero haber respondido a las principales preguntas .
sin embargo , el eplp puede apoyar la mayoría del texto aprobado y por tanto ha votado a favor del informe .
declaro interrumpido el período parcial de sesiones del parlamento europeo .
2. acuerdo ce / emiratos árabes unidos sobre determinados aspectos de los servicios aéreos (
( it ) señor presidente , señorías , sólo quiero recordarles que esta mañana murieron en un ataque dos solidados de la brigada taurinense en afganistán .
el objetivo crucial de desarrollar los acuerdos ;
correcciones e intenciones de voto : véase el acta
no obstante , si la comisión decide publicar la solicitud , los fabricantes a los que se refiere su señoría tendrán la posibilidad de oponerse al registro .
como puede ver , señor milinkevich , todos nosotros , de cualquier partido , queremos que haya democracia en nuestra vecina belarús. le deseamos todo lo mejor en su país .
puede por lo tanto estar segura de que la igualdad entre hombres y mujeres será objeto de una atención muy particular por parte de la presidencia francesa .
( agitación en la asamblea ) ocupen sus escaños. esta asamblea quiere proseguir con su orden del día. quiero que ahora ...
en cuanto al resultado , no hay nada que objetar a su presencia aquí , pero después de la sesión puedo recomendarle con mucho gusto un buen sastre .
señor presidente , señorías , quisiera subscribir íntegramente la intervención que ha hecho el sr. luis queiró a este respecto y añadir otro elemento a este debate .
programa legislativo y de trabajo de la comisión 2007 ( debate )
ahora pregunto a la asamblea . ¿ quién está a favor , quedando claro que acaban de confirmarme que todo el mundo tendrá el acta ?
por todas estas cosas , simplemente quisiera darle las gracias , señor presidente .
– he recibido 6 propuestas de resolución de conformidad con el apartado 2 del artículo 103 del reglamento ( 1 ) .
el siguiente tema es el informe de konrad szymański , en nombre de la comisión de asuntos exteriores , sobre la revisión del instrumento europeo de vecindad y asociación .
( it ) señor presidente , señorías , la respuesta es , en principio , del todo correcta. no obstante , también he preguntado si hay intención de abordar este asunto con medidas específicas .
señor presidente del consejo , creo que su política tiene buenos sentimientos. los buenos sentimientos hacen que le aprecie todo el mundo , pero no hacen una buena política .
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto de :
la votación se celebrará el jueves , 22 de octubre de 2009 .
asunto : grupo de trabajo sobre el futuro de la pcp
sólo me queda agradecer a la sra. langenhagen su labor realizada en la comisión de pesca .
de conformidad con el orden del día , se procede al turno de preguntas ( b5-0169 / 2001 ) . examinaremos las preguntas dirigidas al consejo .
en tercer lugar , es crucial incluir en la declaración de laeken el compromiso de creación de una competencia comunitaria en materia de política macroeconómica .
la finalidad de esta iniciativa es facilitar la posición de los consumidores en el interior de la unión europea .
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
de conformidad con el orden del día , se procede a la prosecución del debate sobre el informe del sr. wiebenga .
por último , quisiera preguntar al señor comisario si estaría de acuerdo en que esta cuestión se plantease ahora en el consejo de seguridad de las naciones unidas .
pregunta nº 20 formulada por ( h-0635 / 01 ) :
quisiera saber si se va a celebrar la sesión de preguntas orales .
señor presidente , sobre una cuestión de orden. quisiera que sometiese usted a votación si pasamos al siguiente tema o seguimos con la votación .
ha llegado la hora de que occidente le quite la alfombra a musharraf y no le apoye a él , sino a las fuerzas de reforma democrática en pakistán . < brk >
aprobación del acta de la sesión anterior : véase el acta
los visados son herramientas de control útiles y necesarias .
declaraciones por escrito ( artículo 142 del reglamento )
- ( el ) señor presidente , además de agradecer al ponente el excelente trabajo realizado , quisiera mencionar brevemente un único punto relativo al fondo de solidaridad .
¿ cómo valora la presidencia del consejo europeo los avances durante los seis meses de su ejercicio de una política común de inmigración con vistas a erradicar el trabajo clandestino ?
9. acuerdo de asociación económica ce / cariforum ( votación )
( la sesión , interrumpida a las 19.05 horas , se reanuda a las 21.00 horas . )
( el parlamento rechaza el procedimiento de urgencia )
( fr ) señor presidente , señorías , felicito al señor brok y le doy las gracias por el magnífico informe -diría incluso excepcional- que nos ha presentado .
( el parlamento aprueba la resolución legislativa )
asunto : eje ferroviario " magistrale für europa "
asunto : presupuesto europeo y apoyo a la industria armamentista
está bien que a partir de ahora podamos referirnos a la fuente nada sospechosa del informe rocard .
declaraciones por escrito ( artículo 142 del reglamento )
( breve actuación de la joven orquesta de la unión europea , dirigida por pavel kotla )
asunto : sobreventa de billetes de avión
el siguiente punto se refiere a la declaración de la comisión sobre el proceso de barcelona : unión para el mediterráneo .
acerca del informe sobre los progresos de croacia en 2008 ;
por eso , no demos a este ejercicio un carácter ritual , no organicemos una sencilla y burocrática redacción de listas más o menos conflictivas. emprendamos un auténtico programa político .
¡ la ridiculez de esta propuesta sugiere que los pueblos de europa necesitan más protegerse de bruselas que del sol !
aplicación de las normas sobre competencia
asunto : seguridad de las centrales de energía nuclear
asunto : agresiones a pacifistas en sri lanka
esperemos que la reciente conferencia de lusaka represente un cambio decisivo. lo que se necesita en el futuro es más fondos , más medidas concertadas y más transparencia .
he recibido una petición del grupo de los socialistas europeos para eliminar el subpunto irak .
pregunta nº 33 formulada por ( h-0565 / 01 ) :
el siguiente punto es el debate conjunto sobre los siguientes informes :
la comisión se reunirá hoy a las 19 horas y esperamos que aporte luz y un poco de calor sobre este asunto cuando volvamos a tratarlo .
es una pregunta muy interesante , como era de esperar de uno de los diputados más jóvenes a este parlamento .
la votación tendrá lugar a las 17.30 horas .
− creemos que la ue debería empezar a recortar las subvenciones agrícolas a más tardar en 2005 .
por último , espero que el resultado de las elecciones en los estados unidos lleve a la administración estadounidense a reconsiderar su política y su papel en oriente próximo .
estamos dando esta explicación del voto en relación con los siguientes puntos .
- antes de votar el considerando d :
como saben , el parlamento europeo va a enviar hoy a túnez una delegación presidida por el señor salafranca que nos informará al respecto la semana que viene .
¡ actuaremos de manera que se regule mejor nuestro trabajo !
por tanto , solo concederé la palabra por 30 segundos al sr. turmes , porque me parece que tiene una auténtica pregunta que formular a la comisaria. después , concluiremos .
( b5-0554 / 2003 ) del sr. bastiaan belder , en nombre del grupo edd , sobre georgia : elecciones presidenciales y parlamentarias ;
señor presidente , señora presidenta del consejo , ¿ cree que la introducción del euro va a proporcionar más transparencia a los costes de los vehículos y de sus seguros ?
en tercer lugar , un enfoque integrado exige un gobierno apropiado a varios niveles , que involucre a todas las partes implicadas en el diseño y la aplicación de estrategias .
¿ hay alguna objeción a esta enmienda oral ?
en conclusión , este paquete beneficia a los consumidores y al mercado interior , y apoyaremos plenamente las tres propuestas .
en cuanto al caso que menciona el señor ryan , no tengo información concreta ; sin duda alguna lo investigaré y le haré saber el resultado de nuestras investigaciones .
1. el reglamento ( cee ) nº 3528 / 86 del consejo relativo a la protección de los bosques en la comunidad contra la contaminación atmosférica ( com ( 2001 ) 634 - c5-0551 / 2001 - 2001 / 0267 ( cod ) )
apoyo plenamente el procesamiento de los acusados de dichos delitos , al tiempo que se garantiza , la protección de las libertades y los derechos legales de las personas .
señor presidente , para el campo español éste es un mal acuerdo para europa y un mal acuerdo para españa y , consecuentemente , nuestro voto será negativo .
asunto : aumento del número de agencias europeas
vamos a acudir masivamente a laeken para protestar por la política aplicada por la unión europea . ¿ nos va usted a tratar como se nos trató en génova ?
orden del día : véase el acta
asunto : timor oriental ¿ qué ayuda propone la comisión que se ofrezca para cooperar en la reconstrucción de timor oriental ?
señor presidente , soy resuelto partidario de las pequeñas empresas y me alegra poder votar en favor de ese informe .
( el presidente interrumpe al orador por haber rebasado el tiempo asignado )
transmisión de los textos aprobados por el parlamento durante la presente sesión : véase el acta
los ministros convinieron en la necesidad de trabajar coordinadamente con los organismos humanitarios internacionales y ong a fin de garantizar una respuesta humanitaria eficaz a la crisis .
hoy contamos en la palestra parlamentaria con un león .
señor presidente , ayer por la noche se cumplió el primer aniversario de la muerte de un gran hombre y un gran europeo , el papa juan pablo ii .
4. convenio de la haya sobre valores ( votación )
la pregunta oral formulada al consejo sobre control de los precios de la energía , por esko seppänen e ilda figueiredo , en nombre del grupo gue / ngl - b6-0468 / 2008 ) ,
y ¿ no es evidente que el ejército y las fuerzas armadas seguirán controlando con mano de hierro el país ?
les hemos humillado con la masacre armenia y les hemos impuesto diez mil páginas de un acervo comunitario para luego , cuando todo termine , poder mandarles a tomar por saco .
señor presidente , comparto las preocupaciones y las críticas del ponente , luis campoy zueco , respecto a los considerables retrasos en la aplicación de las directivas relativas a los residuos .
en el sector veterinario , el impacto ambiental puede determinar la autorización definitiva del producto en cuestión y , por lo tanto , constituye un criterio para su evaluación .
el siguiente punto es el debate de las seis propuestas de resolución sobre sudán y la corte penal internacional .
( títulos en el sector de la arquitectura )
no queremos respaldar una legislación de obligatoriedad escalonada en materia económica , al menos antes de saber algo más sobre su contenido concreto .
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto de las siguientes propuestas de resolución :
estas son las dos preguntas que deseaba formular , a la par que felicito al ponente .
señor presidente , siento la intervención , y en esto pienso , sobre todo , en los intérpretes , que no quiero tener trabajando fuera de su horario. no se trata de mí .
creo que alguna vez debemos sacar nuestras conclusiones y hacernos cargo de nuestras responsabilidades frente a la situación que se ha creado en los balcanes .
composición de las comisiones y delegaciones : véase el acta
corrección de un texto aprobado : véase el acta
espero lograr avances significativos y sostenidos junto con ustedes durante el tiempo que yo sea responsable de este sector .
sección iv - tribunal de justicia ,
ceremonia de inauguración - edificio louise weiss
es imposible , e incluso intolerable en términos humanos , abordar la trágica situación de miles y miles de hombres y mujeres aplicando medidas represivas diseñadas para aumentar la seguridad .
por escrito . - ( it ) dado que se centra en el derecho de los pacientes a la información , apoyo plenamente el informe , que incluye algunas innovaciones importantes .
sea como fuere , ¿ qué lecciones se pueden aprender del corto periodo de existencia de la corte ?
porque , como ha dicho la sra. gonzález álvarez antes , estamos hablando no de catástrofes naturales sino de acciones muchas veces irresponsables de individuos .
en unión de todos los estados miembros , la presidencia francesa debería hallar soluciones para el punto muerto en que se encuentra la unión a raíz del referéndum irlandés .
por escrito . ( pl ) voy a votar a favor del informe del señor swoboda sobre los progresos realizados por croacia en 2006 .
( la presidenta comprueba que no hay oposición a que se tenga en cuenta la enmienda oral )
por como van las cosas , no debe sorprendernos que cada vez más ciudadanos de la unión europea estén dando la espalda a la unión .
( la cámara se pone en pie y dirige una ovación al orador )
pregunta nº 37 formulada por ivar virgin ( h-0724 / 97 ) :
estas posibilidades deben darse en mayor grado del que concede el informe .
el ukip deplora el comportamiento de rusia con estonia , pero no puede votar a favor de ninguna resolución del parlamento de la ue , cuya legitimidad no reconocemos .
diferencias airbus / boeing ante la omc ( debate )
señor presidente , estamos ante un informe serio y riguroso. y el sr. graça moura merece la felicitación del grupo socialista , que yo le expreso muy afectuosamente .
( el presidente retira la palabra al orador ) .
15. situación en japón , y en especial el estado de alerta en las centrales nucleares (
agradezco al comisario sus amables palabras y el apoyo personal que me dio para una - como él mismo reconoció- tarea difícil llevada a cabo en camboya .
- la existencia de los siete grupos actuales no causa ningún problema real de eficiencia ;
( ga ) señor presidente , ha sido generoso al conceder a todos la oportunidad de hablar. por ello , respetaré el trato y solo intervendré un minuto .
tiene la palabra la sra. mckenna para una pregunta complementaria .
presentación de documentos : véase el acta
( para los resultados y otros detalles de las votaciones : véase el acta )
en algunos puntos todavía existen diferencias entre la posición mantenida por el parlamento y la posición común del consejo .
pregunta nº 5 formulada por ( h-0370 / 00 ) :
la propuesta de incrementar el precio mínimo a 3.000 euros supone una mejora. un precio inferior supondría una desventaja significativa para los artistas incipientes .
por medio de la difusión , por parte de las empresas , de una información clara , exhaustiva y adecuada sobre sus prácticas remunerativas ,
muchas gracias , señor comisario kinnock , por su intervención .
de conformidad con el orden del día , se procede a la votación .
la ponente no puede estar presente y le sustituirá la señora grossetête en la introducción inicial .
esta forma de obrar dictatorial y sin consultar a la industria ni a los pescadores es inaceptable y nos opondremos a ella con todas nuestras fuerzas .
. – debemos instaurar una verdadera política común de asilo e inmigración. es crucial que la unión establezca mecanismos de intercambio de información entre los estados miembros .
señor presidente , señor vondra , señor solana , comisaria ferrero-waldner , señorías , la situación en gaza cada vez es peor. la población sufre muchísimo y tienen escasez de todo tipo .
( explicación de voto acortada de conformidad con el apartado 1 del artículo 137 del reglamento )
señora presidenta , nuestro reglamento no prevé que haya un mercado secundario de enmiendas. el grupo del partido de los socialistas europeos se opone frontalmente ...
los servicios van a verificar lo que usted nos dice y , a la vista de ello , se tomará la decisión que corresponda .
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto de los siguientes informes :
las actividades de estas organizaciones permitirán realizar :
de entrada , el título de este informe señala claramente su objetivo : dotar a la unión de una política fiscal armonizada .
en consecuencia , vamos a apoyar la propuesta de recomendación sobre la asociación estratégica unión europea-méxico que será sometida al parlamento esta misma mañana .
nos hacemos cargo de todo eso , y estoy seguro de que nuestros colegas rusos también sabrán hacerse cargo de ello .
lamentamos que el parlamento europeo no haya aprobado las enmiendas de los verdes que exigen a los estados miembros la reducción de las emisiones de co2 imputables al transporte .
en líneas generales , participo de las propuestas del ponente , aunque matizaría algunas de ellas en concreto. no obstante , anuncio que mi grupo votará a favor del mismo .
. ( nl ) señor presidente , comisario y estimados colegas. la modificación del presupuesto del 2002 también contiene una serie de gastos administrativos a los que me voy a referir .
si el problema no se soluciona , considero que habrán más diputados que no participarán en las votaciones. confío en que no será necesario .
– tendrá usted la posibilidad de hablar en su momento , señor tajani. lo he anotado .
– de conformidad con el orden del día , se procede al debate de la declaración de la comisión sobre la situación en colombia .
b5-0171 / 2000 de los sres. cossutta y vinci , en nombre del grupo gue / ngl , sobre los derechos del pueblo dineh , estados unidos , usa ;
( la sesión , suspendida a las 13.50 horas , se reanuda a las 15.00 horas )
presentación de documentos : véase el acta
( la sesión , suspendida a las 13.05 horas , se reanuda a las 15.00 horas )
esta idea positiva no debería verse perjudicada por una normativa excesiva que comporte más obligaciones y obstáculos para los conductores afectados .
gracias por esta declaración de despedida , señora banotti. no he podido insistir en las reglas del tiempo de uso de la palabra en esta ocasión .
señora presidenta , la cuestión es qué queremos . ¿ queremos un nuevo iraq en irán ?
enmienda 24. la comisión está dispuesta a deliberar conjuntamente con los estados miembros las adaptaciones eventuales de los importes en relación con los contratos de seguros .
el punto siguiente es el debate conjunto sobre :
( pl ) señor presidente , he votado a favor del informe sobre la reforma de la organización común del mercado del vino porque creo que contiene muchas propuestas positivas .
¿ puede el presidente en ejercicio explicar cuál será la misión exacta de esta " oficina " y qué recursos financieros se le asignarán para que pueda realizar adecuadamente sus funciones ?
curso dado a las posiciones y resoluciones del parlamento : véase el acta
por tanto , la mejor forma de prevenir las catástrofes naturales y de protegernos contra ellas consiste en modificar esta política .
correcciones e intenciones de voto : véase el acta
transmisión de los textos aprobados por el parlamento durante la presente sesión : véase el acta
señora presidenta , quiero pedir a todos los compañeros que creen necesario encontrar una solución al problema de las retenciones , que vuelvan a considerar las enmiendas núms . 59 y 60 .
hemos mundializado el mercado ; hoy es preciso mundializar la prevención y la protección civil .
relaciones transatlánticas tras las elecciones en los ee.uu. ( debate )
la votación tendrá lugar mañana a las 9.00 horas .
señor presidente , permítame comenzar agradeciendo al ponente , wijsenbeek , por los años de trabajo que ha dedicado a este asunto .
totalmente de acuerdo , señor wurtz. ayer mencionamos esta cuestión y estoy absolutamente de acuerdo en realizar esta gestión ante las autoridades turcas .
de conformidad con el orden del día , se procede a la votación .
hay que reivindicar el honor perdido -una expresión grata al escritor alemán heinrich böll- de los productores de pepinos. europa es el escenario adecuado para ello .
estimados colegas , les ruego que sean comprensivos porque no tenemos tiempo , nos quedan sólo 5 minutos. tiene la palabra el señor comisario .
someto a votación la solicitud del grupo de independientes por la europa de las naciones
pero si se crea este plan tiene que ser obligatorio y tiene que establecerse en todos los estados miembros. no basta con establecerlo en un solo estado miembro .
este programa para el período 2004-2005 tendrá a su disposición unos 2,2 millones de euros para respaldar a dichas organizaciones mediante ayudas al funcionamiento .
quisiera recordar a sus señorías que las intervenciones no deben exceder de un minuto .
como he dicho , vamos a presentar antes de finales de año una comunicación que representará un avance con respecto a las reflexiones anteriores .
b5-0352 / 2002 , de la sra. sauquillo pérez del arco y otros , en nombre del grupo pse , sobre la tragedia de kisangani y la situación en la república democrática del congo ;
aunque nosotros normalmente fomentamos la transposición consistente y efectiva del derecho de la ue , consideramos que es más apropiado abstenerse en esta votación .
orden del día de la próxima sesión : véase el acta
en nombre del grupo alde . - señor presidente , suele decirse que la excepción confirma la regla , ¡ y esta presidencia no resultó ser ninguna excepción !
les pido ahora que guardemos un minuto de silencio en señal de respeto y simpatía hacia las víctimas inocentes de estos ataques .
sin embargo , es importante que este informe no nos haga separarnos de nuestro objetivo principal : una mayor utilización de las energías renovables y la mejora de la eficiencia energética .
señor presidente , quiero unirme a mis colegas en su bienvenida a los representantes del consejo así como al comisario. les agradezco sus intervenciones en esta asamblea .
señor presidente , ¿ por qué no les prendemos fuego ?
violaciones de los derechos humanos en colombia , en particular el caso del padre brendan forde
declaro reanudado el periodo de sesiones del parlamento europeo , interrumpido el viernes 17 de julio de 1998 .
1. mejorar la dimensión estratégica de eures reforzando su potencial analítico en lo referente a los flujos y cambios de movilidad en el mercado laboral europeo ;
he recibido seis propuestas de resolución de conformidad con el apartado 2 del artículo 103 del reglamento .
apoyo la postura favorable de la comisión europea en cuanto al el modelo de gestión actual basado en el liderazgo del sector privado .
el informe de edward scicluna , en nombre de la comisión de asuntos económicos y monetarios , sobre el informe anual del bce para 2008 , y
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
en lo que se refiere al órgano de conciliación tampoco ha sido lo bastante eficaz , pero ha contribuido a la mejora global en la liquidación de cuentas .
asunto : balance de los acuerdos de dayton
señor presidente , señor comisario , los radicales italianos van a votar a favor del informe del sr. evans que ha realizado un excelente trabajo .
declaraciones por escrito ( artículo 142 del reglamento )
en tercer lugar , tengo conocimiento de su preocupación en lo que respecta a los muebles y otros artículos inflamables , un ámbito que se encuentra en estudio .
en resumen , debemos pronunciar nuestro más rotundo " ¡ no ! " .
( texto abreviado de conformidad con el apartado 1 del artículo 137 del reglamento )
declaro interrumpida la sesión del parlamento europeo .
gracias , señor de silguy. al haberse agotado el tiempo previsto a este bloque , las preguntas núms . 51 a la 55 se contestarán por escrito .
declaración por escrito ( artículo 142 del reglamento )
la votación tendrá lugar mañana a las 9 : 00 horas .
con esto concluye el debate. velaré por que las observaciones que ha hecho sobre la programación de los asuntos sean consideradas por la conferencia de presidentes .
declaraciones por escrito ( artículo 149 del reglamento )
finalmente , espero que la comisión tenga en cuenta estas sugerencias del parlamento europeo en el momento de elaborar el libro blanco sobre el deporte .
señora presidenta , señorías , la volatilidad de los precios de los cereales está teniendo grandes consecuencias para todos los sectores de la ganadería , pero también para los consumidores .
autor . - ( it ) señora presidenta , señorías , quiero llamar la atención del comisario sobre una contradicción en la que corremos el riesgo de caer .
( el parlamento aprueba la resolución legislativa )
también quiero señalar que en los escaños previstos no disponemos de micrófono , por lo que resulta muy difícil dar a conocer que uno ha estado presente .
la votación tendrá lugar el jueves .
. ( sv ) desde la década de los setenta se viene discutiendo un estatuto para las sociedades europeas .
este programa es la primera iniciativa sobre gestión de control de fronteras con un país en la región .
por escrito . - ( pt ) en virtud del artículo 24 , apartado 2 ) de la constitución de la república de portugal , la pena de muerte no se aplicará en ninguna circunstancia .
– el debate conjunto queda cerrado. la votación tendrá lugar hoy a mediodía .
es importante que los esfuerzos para aumentar la seguridad continúen. se ha hecho mucho en los últimos años , pero probablemente también falte mucho por hacer en el futuro .
período parcial de sesiones de los días 20 al 24 de mayo de 1996 en estrasburgo
( la sesión , interrumpida a las 19.27 horas , se reanuda a las 21.00 horas )
pregunta nº 9 formulada por nuala ahern ( h-0744 / 98 ) :
gracias , escucharé con toda atención a los oradores que participen en este debate .
por lo tanto , no debemos olvidar el panorama general en nuestros debates .
aprobación del acta de la sesión anterior : véase el acta
señor presidente , lo lamento por los traductores si he hablado demasiado deprisa hace un momento .
nombramientos en las comisiones ( propuesta de la conferencia de presidentes ) : véase el acta
y para ello existen dos principios esenciales que , en mi opinión , debemos restablecer con respecto al texto que nos remite la comisión de asuntos económicos y monetarios .
la votación tendrá lugar mañana a partir de las 12.00 horas .
para finalizar , quiero expresarles de nuevo mi agradecimiento por su interés y espero -estoy seguro de ello- que nuestra cooperación siga siendo tan positiva .
la votación tendrá lugar el jueves .
b5-0186 / 2003 del sr. maaten , en nombre del grupo del partido europeo de los liberales , demócratas y reformistas , sobre la situación en camboya antes de las elecciones generales .
señor presidente , después de hablar de bulgaria no querría terminar sin hacer alguna consideración más global : reafirmar nuestro sí a la ampliación .
declaraciones por escrito ( artículo 142 del reglamento )
e. la clasificación y etiquetado de preparados que contengan determinados sensibilizantes que pueden provocar reacciones alérgicas , aunque su cantidad no alcance el límite normal de clasificación .
la unión facilitará el intercambio de datos entre los servicios policiales , judiciales y de inteligencia de los estados miembros sobre la base del principio de disponibilidad de la información .
declaraciones por escrito ( artículo 142 del reglamento )
hasta el momento no se han iniciado medidas legales. hemos solicitado más información , pero no puedo ocultar mi opinión sobre esta cuestión concreta .
1. propuesta de consulta al comité económico y social europeo - iniciativa ciudadana ( votación )
la unión europea y las misiones de la unión europea tienen que trabajar con otras misiones y tienen que trabajar también con organizaciones locales .
solo hay una propuesta , pero en función del voto de la cámara sobre ella , puede manifestarse de una o dos maneras .
aceptar el principio de reagrupación familiar en términos generales y no como una característica especial de determinadas categorías de emigrantes ;
paso del huracán " michelle " por nicaragua , cuba y honduras
6. futuro del sector ovino y caprino en europa (
ayer intervine en el debate para manifestar mi apoyo a la comunicación de la comisión y a lo esencial del informe donnelly .
esta propuesta de resolución sobre el proceso de integración de serbia a la ue merece mi apoyo por las siguientes razones .
damos la bienvenida a la comisaria sra. bonino y le invitamos a que responda a la pregunta de la sra. banotti .
en nombre del grupo verts / ale . - señor presidente , nuestro grupo político apoya el acuerdo de facilitación de visados entre la ue y georgia .
la votación tendrá lugar a las 11.00 horas .
la votación tendrá lugar el miércoles a las 11.30 horas .
dicho esto , considero que niza debe convertirse en un consejo histórico para nosotros mismos , para nuestras naciones y para el mismo futuro de europa .
para terminar , un país candidato debe mejorar claramente sus relaciones bilaterales con todos los estados miembros de la unión europea lo antes posible .
consideración fiscal de las pérdidas en un contexto transfronterizo ( debate )
2. aprobación del nombramiento de algirdas šemeta como miembro de la comisión (
( se levanta la sesión a las 0.05 horas )
por tanto debemos luchar duramente contra el terrorismo pero también debemos esforzarnos por aportar justicia , esperanza y economía a un país martirizado por años de guerra .
señor presidente , los próximos años serán decisivos para la nueva estrategia , para el nuevo diseño del mapa europeo .
la votación tendrá lugar mañana a las 12.30 horas .
[ pe-cons 3652 / 2002 - c5-0469 / 2002 - 2002 / 0323 ( cod ) ]
asunto : futuro de la « british royal mint » ( fábrica de moneda británica )
la votación tendrá lugar mañana a las 11.00 horas .
tomamos buena nota y nos congratulamos de esta información , señor posselt .
( el parlamento aprueba la enmienda oral )
9. fondo de investigación del carbón y del acero (
de conformidad con el orden del día , se procede a la declaración del consejo sobre el síndrome respiratorio agudo severo ( sras ) .
comentaré brevemente algunas de las medidas que el gobierno de irlanda está adoptando para luchar contra el creciente problema de la droga en irlanda .
( ro ) señor presidente , el cambio climático constituye uno de los problemas más complejos de la comunidad internacional .
declaraciones por escrito que figuran en el registro ( artículo 123 del reglamento ) : véase el acta
– señorías , vengo de letonia y es un gran honor para mi comparecer ante el parlamento europeo como representante de pleno derecho de mi país .
los extremismos de izquierda y de derecha deben rechazarse del mismo modo. en la práctica , con frecuencia apenas se puede detectar una diferencia. deben condenarse ambas formas .
( se levanta la sesión a las 21.50 horas . )
tal vez podría contestar por escrito e indicar cómo están tratando otros estados miembros esta polémica cuestión .
( se suspende la sesión a las 12.35 horas y se reanuda a las 15.00 horas . )
quien haya escuchado bien esta semana en esta cámara , comprenderá que los diputados empiezan a ser verdaderos expertos en materia de anulación de vuelos , grandes retrasos , overbooking , etc.
asunto : control de la aplicación de los derechos de los viajeros aéreos y de ferrocarril
por lo tanto pido a la comisión europea que tome en cuenta las enseñanzas de la catástrofe de toulouse para revisar la directiva seveso ii .
tengo que decir que la comisión se toma muy en serio este incidente. es lisa y llanamente inaceptable que las hormonas lleguen a las cadenas alimentarias humana y animal .
en este momento , se está a la espera de la decisión del tribunal de justicia de luxemburgo .
asunto : acuerdo sobre energía entre los estados miembros de la ue y rusia
señora presidenta , refiriéndome a la propuesta de directiva de la comisión y al informe del colega cox , me gustaría hacer tres observaciones :
pregunta nº 31 formulada por ( h-0795 / 99 ) :
ya expresé anteriormente mi agradecimiento al sr. collins en su ausencia por sus amables palabras , y vuelvo a agradecer sus observaciones de introducción .
de conformidad con el orden del día se procede al debate conjunto de
( el parlamento adopta la resolución legislativa )
( para los resultados y otros detalles de la votación : véase el acta )
comentaré con más detalle la postura de la comisión sobre las enmiendas presentadas después de haber escuchado su debate .
la segunda misión militar organizada del ejército europeo después de bosnia demuestra también su agresivo carácter intervencionista .
aprobación del acta de la sesión anterior : véase el acta
impacto y consecuencias de la exclusión de los servicios sanitarios de la directiva relativa a los servicios en el mercado interior ( debate )
por lo tanto , creo que la presidencia británica tiene muchas oportunidades de realizar propuestas para hacer realidad estos objetivos .
pregunta nº 54 formulada por ( h-0238 / 01 ) :
este año , nuestro grupo está a favor de la aprobación de la gestión .
1 de julio de 2008 , cuarenta años de unión aduanera
he recibido una propuesta de resolución presentada de conformidad con el apartado 2 del artículo 103 del reglamento para cerrar el debate .
votaremos por tanto en contra de este informe , como hemos votado en contra de todos los informes encaminados a incorporar a turquía a la unión europea .
pregunta nº 49 formulada por ( h-0361 / 01 ) :
es para mí un gran placer invitarle a pronunciar su alocución ante el parlamento europeo .
en el contexto de la ue , el informe refleja los objetivos de los poderosos países imperialistas en línea con sus intereses geopolíticos en el conjunto de la región .
señor presidente , el sr. nisticò ha dicho que se trataba de una enmienda oral a la enmienda 43 , que es una de las que pretende usted tratar en bloque .
b5-0142 / 01 del diputado malmström , en nombre del grupo eldr , sobre la libertad de religión en la república popular china ;
dado que su autor no está presente , la pregunta nº 15 no se formula .
la pelota está ahora en el tejado de la ue .
aspectos institucionales de la creación del servicio europeo de acción exterior - creación del servicio europeo de acción exterior : estado de las negociaciones con los estados miembros ( debate )
señor presidente , por tanto , ruego que me computen entre los votos a favor , que he estado presente y , si fuera posible , que pusieran algún micrófono en estos escaños .
1. ejercicio 2007 , modificado por el consejo ( votación )
esperamos que todo esto se haya realizado y se siga realizando en el futuro próximo también , tanto más en una europa ampliada de 25 .
el siguiente punto del orden del día es el debate sobre :
composición de las comisiones : véase el acta
– señor presidente , comisario barrot , señorías , quiero felicitar al ponente por las propuestas y avances que nos ha presentado en su informe .
2. belarús , en particular los casos de ales michalevic y natalia radin
gracias , señora theato , le deseamos lo mejor .
por este motivo celebro especialmente los esfuerzos realizados por el nuevo gobierno rumano , que está llevando a cabo con resolución reformas para superar las demoras causadas por su predecesor .
3. medidas de conservación de poblaciones de peces de especies altamente migratorias ( votación )
16. acuerdo de asociación económica interino ce / áfrica central ( votación )
el grupo socialista no está de acuerdo con esa supresión. se somete pues a votación la enmienda en su versión primigenia .
señora comisaria , ¿ desea contestar a la pregunta de su señoría ?
¿ qué acciones concretas ha previsto el consejo para hacer frente a los retos de la mundialización ?
ninguna de estas normas se aplicará a las compañías aéreas que vuelan hacia la ue , y más bien afectarán a la competencia .
y , ahora , el señor obermayr tiene la palabra también en relación con la observancia del reglamento .
( el presidente interrumpe a la oradora )
señor presidente , en los últimos 10 meses , el parlamento europeo ha adoptado un total de tres resoluciones sobre la libertad religiosa en la república islámica de pakistán .
más que nunca , tenemos que combatir contra los fascistas , los neofascistas y sus cómplices .
stock de bacalao en el mar de irlanda
los niños y los adolescentes son particularmente receptivos a los mensajes que se les transmiten , y una pedagogía adaptada puede conducir , pues , a resultados concretos .
( it ) señora presidenta , en las últimas semanas flujos migratorios masivos han provocado ansiedad y reacciones entre los ciudadanos europeos .
hemos llegado a la segunda parte del turno de preguntas , preguntas sobre el tema específico y concreto de innovación y energía .
– graham r. watson , en nombre del grupo alde / adle , sobre la situación política en maldivas ( b6-0058 / 2004 ) ;
composición de las comisiones y delegaciones : véase el acta
por último , el fondo verde para el clima debe asegurar que se pongan a disposición de los países en desarrollo 100 000 millones de dólares de aquí a 2020 .
( fr ) señor presidente , señor barroso , las instituciones no permiten que la izquierda presente un candidato .
por escrito . - ( fr ) he votado a favor de este informe destinado a desarrollar un marco mejor para las actividades de los grupos de interés en la unión europea .
apoyo totalmente cualquier enmienda para que esta agencia sea más transparente y eficiente .
se levanta la sesión a las 23.50 horas
además , la legislación adoptada finalmente es excesiva , burocrática y contraproductiva en muchos aspectos .
ya ha acabado el tiempo para hablar y ya es hora de actuar. ya se pueden aplicar propuestas específicas. asegurémonos de poner fin a los sin techo para 2015 .
por otro lado , la comisión puede aceptar las enmiendas 50 y 51 .
sin embargo , europa continúa manifestando la misma voluntad obstinada de ignorar la realidad : que , en la actualidad , un estado está utilizando su poder colosal para imponer su hegemonía .
le agradezco mucho el consejo , señor alvaro. por supuesto , se nota que usted nunca ha hecho esto .
defiendo , por tanto , las medidas antiterroristas y también el mandamiento de detención europeo , pero no a costa de la liberal política penal neerlandesa .
( la sesión , suspendida a las 12.30 horas , se reanuda a las 15.00 horas )
asimismo apoyamos las enmiendas que hacen hincapié en la necesidad de elaborar planes adecuados para cerrar las instalaciones de depósito incluso durante su fase de planificación .
señor presidente , el sr. bowis ha realizado la ponencia de este importante y complejo asunto de una manera excelente .
como no hay tiempo para una descripción exhaustiva de los puntos por tratar en feira , quisiera seleccionar algunos asuntos que son prioritarios para nosotros y merecedores de nuestra atención .
por escrito . - ( ro ) la educación y la formación profesional han recibido una atención significativa durante los últimos años .
requerimos recuperar el principio de la protección institucional exclusiva de los ciudadanos. a este propósito contribuye la desmovilización de las autodefensas .
está claro también que si las restricciones operativas no se basaran en el nivel acústico , sino en la hora o la pista , tendríamos dificultades en referirnos a este anexo .
me encantaría hacerlo , pero el antes mencionado sr. falconer tiene la palabra .
he votado a favor de la enmienda 15 para no aumentar los salarios ni las dietas de los diputados porque estamos en crisis .
quiero mencionar también el papel de las mujeres y el reconocimiento que debemos a su trabajo , aspecto sobre el que nosotros también hemos planteado enmiendas .
si se adoptan nuestras enmiendas apoyaremos el proyecto de informe del ponente en su totalidad .
una vez más , nuestra asamblea aprueba una resolución relativa a kosovo .
declaro interrumpido el período de sesiones del parlamento europeo .
¿ debería ser sancionado mediante la retirada de mis dietas por atreverme a solicitar un " referendo " ?
por eso debemos hacer también del año 2010 de la lucha contra la pobreza el año de la ciudadanía europea .
anulación del mandato del sr. le pen
en nombre del grupo del pse . - ( en ) señora presidenta , no leeré mis notas. diré lo que siento , no lo que debería decir .
por lo tanto , hemos votado en contra .
es un objetivo admirable , un logro duradero y , de hecho , una legislación de la que todos podemos sentirnos orgullosos .
b5-0426 / 2001 del sr. dupuis y otros , en nombre del grupo tdi , sobre la situación en nepal ;
la votación tendrá lugar mañana a las 11.30 horas .
sin embargo , la delegación desea destacar su apoyo a una mejor aplicación del mercado único .
señor cornelissen , no es exactamente una cuestión de orden , sino una petición a la que el comisario podrá responder , pero no sé si ahora precisamente .
informe ( a5-0239 / 2003 ) de la sra. gonzález álvarez , en nombre de la comisión de peticiones , sobre las deliberaciones de la comisión de peticiones durante el año parlamentario 2002-2003 ( 2003 / 2069 ( ini ) )
muchas gracias , señor comisario franz fischler .
por escrito . - me alegra respaldar el informe final de la comisión temporal sobre el cambio climático .
declaro reanudado el periodo de sesiones del parlamento europeo , interrumpido el viernes 20 de noviembre de 1998 .
solo quiero expresar mi acuerdo con lo dicho por mi colega , el sr. fitzsimmons. tengo conmigo un informe del parlamento , del comité stoa .
tiene la palabra el sr. skinner para una cuestión de orden .
doy las gracias al comisario por su respuesta. sin embargo , esperaba algo más concreto , a ser posible , en relación con tres aspectos .
asunto : libre circulación y transporte de productos
en cuarto lugar , se están vendiendo los puertos a grupos de empresas monopolistas .
( el orador continúa en lengua vasca )
por escrito . - ( nl ) señor presidente , si tenemos buenas intenciones con respecto a las pequeñas y medianas empresas , debemos aprobar leyes también ellas sean capaces de cumplir .
y otra pregunta : ¿ qué va a hacer el consejo ? ¿ qué medidas va a tomar para que una situación como ésta no se vuelva a producir ?
- la comisión rechaza las enmiendas siguientes :
creo que el resultado es una agenda de trabajo importante y completa para los años venideros .
el siguiente punto del orden del día es el debate de siete propuestas de resolución sobre birmania .
control del transporte de mercancías peligrosas por carretera
continuamos con el turno de votaciones .
convergencia de la legislación ( informe del ime )
sabemos que los niveles de corrupción en los distintos países de la ue son muy diferentes , y sería bueno que pudiéramos hacer algo para reducirla en todos ellos .
cuatro personas más han sido detenidas en pinsk , incluido el seńor pavieł lachnovič , y seis personas más en svietłahorsk .
el acta de la sesión de ayer ha sido distribuida .
señor presidente , yo también quiero felicitar al ponente , el sr. nicholson , por su informe .
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
( la presidenta interrumpe a la oradora )
en este sentido , espero que las autoridades de los estados miembros cuyo territorio se cruce reciban información previamente .
ojalá que con lo que está ocurriendo quede al fin claro que , en la defensa de los derechos humanos , no hay ni soberanía nacional ni inmunidad diplomática que valgan .
han señalado ustedes algunos puntos a los que quisiera responder .
señor presidente , en primer lugar , quiero agradecer que por fin haya un debate político en esta cámara. lo hemos empezado esta mañana , pero éramos cuatro .
en mi calidad de miembro de la comisión de medio ambiente del parlamento europeo , he sido testigo de la creciente disputa sobre el suministro energético .
decisiones relativas a determinados documentos : véase el acta
¿ va el consejo a impulsar la introducción de un método estadístico común y / o considera que pueden introducirse otras mejoras para que el sistema sea de mayor utilidad ?
la votación tendrá lugar a las 12.00 horas .
. - se cierra el debate .
permítanme que concluya felicitando a la ponente ...
señor presidente , en primer lugar me gustaría invitar a la sra. comisaria a kloster andechs en baviera donde se elaboran siete variedades diferentes de cerveza ...
preparación de la reunión del cet y de la cumbre ue / usa ( 2 y 3 de noviembre de 2009 ) - cooperación transatlántica en materia judicial y policial ( debate )
por lo tanto , pido acción rápida , acción seria y una acción con conocimiento de causa .
por escrito . - he votado a favor , por supuesto , de este importante informe , crucial para la prevención del cáncer .
turno de preguntas ( preguntas a la comisión )
( la asamblea da su conformidad a la presentación de la enmienda oral )
el acta de la sesión del viernes 12 de febrero de 1999 ha sido distribuida .
transmisión por el consejo de textos de acuerdos : véase el acta
por tanto , declaro a los candidatos cuyos nombres acabo de pronunciar vicepresidentes del parlamento europeo .
7 - introduce la indicación continua de dioxinas como un requisito obligatorio de los procesos de incineración y coincineración ;
el apartado 5 del artículo 6 de la enmienda nº 13 rechaza el umbral de 50 empleados , introducido por la propuesta de la comisión , y mantiene el texto actual .
apelo a todos los colegas para que voten las modificaciones del informe para que la integración para todos sea visible y experimentable .
pero también todo el mundo reconoce en europa que este parlamento ha desempeñado un papel clave , al menos en tres de los principales temas de esta mitad de legislatura .
segundo , el desarrollo tecnológico y la modernización del sector .
( declaración acortada en aplicación del apartado 7 del artículo 120 del reglamento )
la votación tendrá lugar el jueves a las 11.00 horas .
( en ) señor presidente , quiero dar las gracias al señor goepel y al señor mulder por estos informes .
el desarrollo de la sociedad de la información proporciona oportunidades magníficas para mejorar el bienestar espiritual , intelectual y material. en consecuencia , debe prestarse mayor atención a esta labor .
señor presidente , este informe quiere hacernos creer que la unión europea está llamada a desempeñar un papel principal en materia de derechos humanos a escala mundial .
espero con entusiasmo un resultado honroso de la declaración de la reunión de jefes de estado y de gobierno que tendrá lugar la próxima semana .
lulling . ( fr ) en estas condiciones , sí .
ahora que las tropas etíopes se están retirando de somalia , la cooperación de etiopía y eritrea en el proceso de paz somalí será fundamental para que tenga éxito .
pregunta nº 49 formulada por graham r. watson ( h-1158 / 98 ) :
transmisión de los textos aprobados por el parlamento durante la presente sesión : véase el acta
– el debate queda cerrado .
muchas gracias , señor comisario poul nielson .
intervenciones de un minuto sobre asuntos de importancia política
con objeto de subsanar esta dificultad , tiene nuevamente la palabra la señora ministra y a continuación intervendrá la comisión .
la gran verdad de este informe es que subraya que « una vez desaparecida la soberanía monetaria nacional , serán necesarias políticas más activas en materia de presupuesto y salarios » .
tiene ahora la palabra , en nombre del grupo de independientes por la europa de las naciones y por el tiempo de dos minutos y medio , el sr. van dam .
la votación tendrá lugar hoy a las 12.00 horas .
rechazamos , sin embargo , el apartado 19 , que expresa su apoyo a la campaña propagandística de la ue en favor de la moneda única .
señora presidenta , aun a riesgo de arruinar las navidades de todos nosotros , esta mañana oí en la peluquería ...
asistí a la última conferencia de la asep en manila , donde recibimos magníficas ofertas que nos permitirían iniciar con éxito una cooperación con los estados asiáticos contra el terrorismo .
miembro de la comisión . - muchas gracias señora presidenta , muchísimas gracias a todas las señoras diputadas y señores diputados que han intervenido en este debate .
la comisión optó por el artículo 202 como fundamento jurídico para la creación de la cumbre social tripartita , porque también fue el fundamento jurídico del comité permanente de empleo .
señor presidente , mucho me satisface , en calidad de diputado al parlamento europeo , poder vivir en este momento .
asociación euromediterránea del sector del transporte
pasamos ahora al turno de votaciones .
es éste un tema de tal gravedad que , difícilmente , logra uno entender que haya podido ocurrir algo así en la unión europea .
antes de que se inicie la votación
señor presidente , estamos a favor de que se elimine el nombre y apellido de nuestro presidente italiano. obviamente votaremos en contra de esas enmiendas .
así , por ejemplo , las enmiendas 7 , 11 y 14 insisten en una mayor implicación de la comisión y un análisis más detenido .
de conformidad con el orden del día , se procede al debate de las siguientes propuestas de resolución :
señor presidente , señorías , este excelente resultado , por el que doy las gracias a esta cámara , será seguido ahora por una serie de enmiendas que no entran en el compromiso .
19. calidad del aire ambiente y una atmósfera más limpia en europa ( votación )
la segunda es que solicitamos de manera muy expresa que se borre a bulgaria de la lista negra en la regulación de visado .
en segundo lugar , los pequeños agricultores y las pequeñas empresas son considerados como los principales beneficiarios de estas medidas .
esta legislación es todo un reto. deseo que empiece el debate de hoy en la cámara y que se mantenga la cooperación con el parlamento y el consejo .
( sk ) este año celebramos el décimo aniversario del euro y , el 1 de enero de 2009 , eslovaquia se convirtió en el decimosexto miembro de la zona euro .
espero -y aquí me dirijo a la comisión- que permanezcamos vigilantes y mantengamos este nivel de ambición a la hora de aplicar nuestras decisiones .
( es ) señor presidente , conseguir una directiva sobre derechos de los consumidores , establecer un instrumento horizontal que simplifique , compendie y complemente las cuatro directivas ya existentes es positivo .
señor presidente , puedo contestar favorablemente a esta solicitud , pues estamos realizando estudios en esta dirección y me señalan que los resultados estarán disponibles a finales de este año .
( el parlamento rechaza la propuesta ) la presidenta. ahora corresponde presentar otra petición del grupo de los socialistas que quiere esta vez suprimir el punto siguiente : " tíbet " .
( la sesión , interrumpida a las 17.50 horas , se reanuda a las 18.30 horas )
lo que importa es que no se siga dando al mundo el triste espectáculo de una unión rápida para defender sus intereses , pero lenta para defender sus principios .
( ro ) en primer lugar quisiera felicitar a la señora kratsa por su informe .
composición de los grupos políticos : véase el acta
el parlamento europeo no puede ser el único órgano parlamentario para la política exterior y de seguridad común. es preciso que se pueda consultar también a los parlamentos nacionales .
votación sobre la solicitud de urgencia
por escrito . - ( sv ) no he participado en la presente votación por mis especiales vínculos con el sector de la calificación crediticia .
señoría , permítame que le señale que un parlamento en el que trabajan tantas colegas no puede ser , por su propia naturaleza , un eunuco .
señor presidente , comisario , señorías. esencialmente , el debate que estamos manteniendo hoy podría parecer meramente técnico : ¿ qué estatuto tendrá la carta en la constitución que saldrá de la convención ?
señor presidente , quiero dar las gracias al sr. comisario por su análisis .
señor dell ' alba , me parece totalmente correcto .
señor presidente en ejercicio del consejo , ¿ no se es favorable a disponer de una evaluación periódica ?
por tanto , solo hay un modo apropiado de actuar : enterrar de una vez por todas la « constitución europea » .
pregunta nº 49 formulada por ( h-0479 / 99 ) :
¿ en qué medida podrían afectar las negociaciones de adhesión con croacia a toda esta región de los balcanes occidentales , que necesita estabilizarse urgentemente ?
( varios diputados del centro y la izquierda sostienen pancartas en las que se denuncia la intervención militar en el iraq )
pregunta nº 4 pregunta formulada por arthur newens ( h-0210 / 97 ) :
muchas gracias , señor liikanen , por sus contestaciones .
señor presidente , debemos intervenir nuevamente sobre la suerte que corren los niños en el mundo .
esperamos que estas cuestiones se puedan solucionar , que se dé a groenlandia la prioridad que tiene y que merece , y que se alcance un acuerdo legislativo .
tiene la palabra , en nombre de la comisión , el sr. van den broek .
si queremos cambiar esa norma , está bien. existe un procedimiento para hacerlo. sin embargo , mientras sea esto lo que diga , nos incumbe cumplirla en letra y espíritu .
por favor , demuestren que tienen algo de sentido del humor y apoyen esta propuesta. estaríamos ayudando tanto a grecia como a " m " .
con esto acaban las votaciones .
por favor , señor presidente , tome nota de nuestra denuncia , y haga lo que pueda , por su parte , para poner fin a dichas presiones inaceptables .
( la sesión se interrumpe durante tres minutos ) .
¿ qué podría yo decir a propósito de sus cualidades personales y de su ya larga trayectoria al servicio de la integración europea ?
a mí , me cuesta trabajo pensar que los ahorcamientos o los apaleamientos públicos sean reflejo de la discriminación .
declaro interrumpido el periodo de sesiones del parlamento europeo .
ya he señalado que las dos partes de este conflicto deben realizar gestos imaginativos .
¿ alguien desea explicar la solicitud de independencia y democracia ?
modificación del anexo i del reglamento-grupos de interés
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
se ha hablado también de la integración social de los emigrantes . ¿ es posible hacerla sobre los tratados actuales ? no .
en tercer lugar , todas las decisiones importantes en términos de procedimiento que recaen sobre la comisión serán adoptadas por los propios directores generales .
- antes de la votación de la enmienda 21
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto de las siguientes propuestas de resolución :
señor presidente , si usted me permitiese un asunto de orden ...
" ... toma nota del alarmante descenso de la ayuda de la ue de 47 700 millones de euros en 2006 ( ... ) a 46 100 millones de euros en 2007 ... " ;
señor presidente , no soy , en primer lugar y ante todo , un ciudadano de la unión europea. soy un ciudadano irlandés y , como complemento a esto , soy un ciudadano europeo .
someteré la cuestión a votación. admito la intervención de un orador de opinión contraria .
el siguiente punto son las declaraciones de la comisión y del consejo sobre el paquete social ( primera parte ) .
de conformidad con el orden del día , se procede al turno de votaciones .
conocemos su entusiasmo revolucionario , señor pannella. aun así debemos atenernos a nuestro reglamento y éste estipula intervenciones de un minuto. ha estado hablando casi dos minutos .
señor presidente , intervengo en nombre de gerardo galeote , firmante junto con el general morillon , de la resolución del ppe sobre este asunto .
pregunta nº 20 formulada por brian crowley ( h-0240 / 96 ) :
– señor presidente , por mi parte no hay ningún problema en ser el primero que se ajuste al tiempo asignado .
me gustaría subrayar unas cuantas cuestiones clave .
paso , pues , a presentar la intervención del sr. hernández mollar .
el terrorismo es , como sabemos , un fenómeno mundial y por ello seguiremos entregados a la cooperación con nuestros aliados y socios y con organizaciones internacionales de todo el mundo .
me opongo a la introducción de la moneda única por todos los efectos negativos que tendrá. mi propósito de una sociedad ecológicamente sostenible no es compatible con la uem .
de acuerdo con el reglamento , las preguntas 48 , 49 y 50 , formuladas por el sr. fitzsimons , el sr. korakas y la sra. thors respectivamente , recibirán respuesta por escrito .
la constatación que formula es buena y las pistas que propone son igualmente interesantes. sin embargo , desearía aportar algunas mejoras a las soluciones que presenta .
la respuesta es " no " , y por ese motivo hemos propuesto la reducción obligatoria antes de 2012 .
declaraciones por escrito ( artículo 149 del reglamento )
también es importante decir que los ganaderos reciben con agrado los controles sobre la producción de piensos .
gracias , señora palm. como ve , su señoría se las ha arreglado muy bien .
asunto : prohibición de clonar seres humanos
espero que la propuesta legislativa de la comisión europea tenga en cuenta este tipo de modelo que tan buenos frutos está dando .
. señor presidente , quisiera felicitar a la nueva comisión , que cuenta con un amplio apoyo del parlamento europeo. espero con ilusión trabajar con esta nueva comisión .
señor presidente , señorías , un procedimiento legislativo muy largo está tocando a su fin y reach adquiere su forma definitiva .
creo que no es una cuestión de productividad y me parece que cada vez que mueve uno la tecla con el dedo , es una votación .
ponente . - ¿ qué pasará después de 2013 ?
espacio judicial europeo / sis ii
una evaluación de impacto sobre el consumo de bienes importados en la unión europea que pueden contribuir a la deforestación .
. las preguntas 50 y 51 son bastante parecidas , pero si es necesario contestaré por separado , aunque el concepto sea el mismo .
congo -b4-0231 / 98 del sr. pasty y otros , en nombre del grupo upe , sobre la detención de étienne tshisekedi en la república democrática del congo .
la sugerencia de aventuras militares de la ue en asia ( parágrafo 38 )
el proceso de modernización no finaliza con la firma del tratado de adhesión , que esperamos que se produzca el 25 de abril .
estos dos informes también provocarían nuevos gastos , y sancionan los subsidios en ámbitos que debieran reducirse en lugar de ampliarse .
señora presidenta , quiero dar las gracias a la ponente por el informe. creo que es importante por dos razones .
señor presidente , por favor no me lo descuente de mi tiempo de uso de la palabra .
muchas gracias por la invitación. hago extensibles mis respetuosos saludos a los europarlamentarios , al presidente barroso , así como a mi querido y viejo amigo el presidente del parlamento europeo .
la comisión se felicita por las enmiendas a este respecto presentadas por el sr. von boetticher , y espero que se aprueben en sesión plenaria .
concluiré con una máxima de rabelais : » la ciencia sin conciencia es la ruina del alma » . señor santer , señoras y señores comisarios , les invito a meditar .
apoyo la propuesta presentada de transferir la carga de la prueba a la parte demandada , ya que la víctima ha podido aportar hechos de una discriminación sexual aparente .
ahora quisiera centrarme en las prioridades de la política de las próximas semanas y los próximos meses .
en ese sentido , quiero dar las gracias a la ponente , la señora záborská , por su trabajo profesional .
al haberse agotado el tiempo asignado al turno de preguntas dirigidas al sr. patten , las preguntas núms . 44 a 47 se contestarán por escrito .
por lo tanto , sobre la base de estos artículos no puedo someter a la consideración del pleno su propuesta .
( la sesión , suspendida a las 13.40 horas , se reanuda a las 15 horas )
por pertenecer a una generación que ha sufrido todas las discriminaciones posibles e imposibles , aprecio en su justo valor los beneficios de la política comunitaria de igualdad de trato .
a5-0238 / 2001 de la sra. haug , en nombre de la comisión de presupuestos , sobre la situación de los recursos propios de la unión europea en 2001 ( 2001 / 2019 ( ini ) ) ;
. ( de ) actividad profesional no declarada es una bonita perífrasis de trabajo sumergido .
6. acuerdo de estabilización y asociación entre las comunidades europeas y sus estados miembros , por una parte , y bosnia y herzegovina , por otra (
mi voto ha estado motivado por estas ideas , así como por la gran satisfacción de ver cómo hemos conseguido sin percances esta unión ampliada .
el informe se centra especialmente en las regiones del objetivo 2 que han registrado un aumento de su pib desde 2000 y altos niveles de competitividad , innovación e investigación .
insto a que se vuelva a reflexionar y a que se considere a mi país un caso especial .
3. incendios forestales de este verano ( 2009 ) ( votación )
estabilidad y prosperidad en los balcanes occidentales - situación en bosnia y herzegovina ( debate )
la directiva propuesta dejaría que los puertos británicos quedaran vulnerables a operaciones de adquisición análogas a la adquisición de algunas compañías eléctricas por electricité de france .
pregunta nº 34 formulada por phillip whitehead ( h-0330 / 02 ) :
creo , por varias razones , que la inversión de la carga de la prueba propuesta en el informe ghilardotti no es el camino adecuado para tratar la discriminación sexual .
una estrategia de comunicación más eficaz sería útil para contrarrestar los euromitos propagados por toda la ue .
– luís queiró y josé ribeiro e castro , en nombre del grupo uen , sobre cuba ( b5-0214 / 2004 ) .
hago constar que esta resolución no ha sido firmada por la sra. muscardini y cualquier referencia a ella como firmante será suprimida .
. - se ha retirado la pregunta nº 54 formulada por el señor higgings .
( la sesión se cierra a las 16.15 horas )
b5-0223 / 2003 del sr. wurtz , en nombre del grupo confederal de la izquierda unitaria europea / izquierda verde nórdica , sobre los derechos humanos en cuba .
resultados del referéndum de irlanda ( debate )
en relación con el punto que ha suscitado el sr. poettering , ¿ es el momento de hablar o lo someterá a continuación ?
no voy a profundizar en temas de agricultura , ya que volveremos a ellos en el siguiente debate .
de hecho , el parlamento europeo está obligado jurídicamente a cuidar los edificios que posee con la debida atención y cuidado .
puesto que el informe denota unas ideas rígidas de tipo federalista sobre lo que es conveniente para la cooperación en europa , he votado en contra .
tiene la palabra el sr. nogueira román .
para ello , hay que pedir explícitamente que permitan las acciones de la liga tunecina de derechos humanos , del sindicato de periodistas tunecinos y de la asociación de magistrados tunecinos .
la presidencia británica puso algunos paños calientes , pero a la postre se arrugó .
en resumen , tenemos ante nosotros un compromiso equilibrado y muy satisfactorio , que merece nuestro apoyo pleno y sin reservas .
( posiedzenie zostało zawieszone o godz . 17.20 )
dado que su autor no está presente , la pregunta nº 28 decae .
un marco legislativo eficaz y transparente debe constituir la base para hacer frente a estos nuevos retos .
señor tindemans , creo que podría obtener rápidamente una tarjeta sustitutiva. en todo caso , verificaremos que nadie se dispone a votar con una tarjeta que esté a su nombre .
el multilingüismo es también una oportunidad para el futuro , y salvaguardarlo se ha convertido para europa en un deber ciudadano .
en primer lugar tiene la palabra el señor poettering .
( el presidente constata que no hay oposición a la consideración de la enmienda oral )
tengo sólo tres observaciones que hacer :
pregunta nº 32 formulada por wolfgang kreissl-dörfler , sustituido por el sr. schnellhardt ( h-0170 / 97 ) :
el objetivo de la propuesta legislativa es , de hecho , sentar las bases para una mejor asistencia sanitaria en toda europa .
felicito a marian-jean marinescu por su informe .
informe anual de actividades del defensor del
- antes de la votación de la enmienda 2
turquía no pertenece geográficamente al continente europeo y europa debe fijarse unas fronteras coherentes .
. señor presidente , señorías , con brevedad quisiera hacer unos comentarios sobre algunas de las posiciones que han mantenido los distintos grupos y algunas de sus señorías .
nos decepciona que en la presente resolución no se haya formulado ninguna petición verdaderamente contundente para cancelar la deuda y para examinar las deudas externas. me parece lamentable .
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
el agua es un recurso natural renovable y limitado. su gestión correcta es esencial .
la votación tendrá lugar el martes 5 de mayo de 2009 .
que tenga usted éxito y que tenga éxito la sociedad europea en estos momentos tan difíciles y tan esperanzadores .
. señor presidente , lo que puedo decir en estos momentos , después de haber escuchado las opiniones de unos y otros , es esto .
el presente informe es de carácter teórico , conceptual e incluso ideológico .
la utilización de internet ofrece innumerables beneficios , pero no debemos olvidar el riesgo de abuso al que se exponen algunos usuarios de internet .
propongo que suspendamos la sesión durante unos minutos mientras esperamos la llegada de la representante del consejo .
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
nosotros , socialdemócratas suecos , consideramos lo siguiente :
( el ) muchas gracias por su respuesta. me gustaría hacer otros dos comentarios .
3. aprobación del acuerdo entre la comunidad europea y la confederación suiza sobre el comercio de productos agrícolas (
en segundo lugar , ¿ va a establecer una fecha para macedonia este año ?
- la creación de una red de formación específica para aptitudes asociadas al turismo
las ayudas palían el peligro de hambruna , pero no curan los males que la originan .
el consumidor paga dos veces : paga la ayuda con sus impuestos , y después paga los precios artificialmente altos por los productos cotidianos .
pregunta nº 3 formulada por ( h-0151 / 00 ) :
confío en que las autoridades de bucarest reaccionen rápida y positivamente a las advertencias que contiene. en esta tarea contarán con todo nuestro apoyo .
con ese espíritu va la presidencia a esta cumbre y , además , ahora cuenta también con el apoyo de este parlamento para avanzar en la dirección que consideramos adecuada .
se procede a la decisión sobre las siguientes solicitudes de debate de urgencia :
garantizar que los acuerdos internacionales entre la ue y terceros países incluyan una cláusula vinculante sobre la protección de los derechos de la infancia .
pregunta nº 58 formulada por felipe camisón asensio ( h-1052 / 98 ) :
el reciente dictamen hace hincapié en ello. creo que el plan de cinco puntos del señor piebalgs apunta en esa dirección .
señor presidente , el acuerdo suscrito en lusaka es un punto positivo , y mi grupo se asocia plenamente a este proceso para conseguir la paz .
pregunta nº 9 formulada por ( h-0976 / 00 ) :
el aplauso de hoy demuestra que su propuesta disfruta de un amplio apoyo .
también el consejo y el parlamento tienen que asumir sus responsabilidades respectivas y estar a la altura de los retos que se nos presentan .
moción conjunta de una resolución sobre la preparación del consejo europeo de los días 10-11 de diciembre en helsinki
el reino unido obtuvo un régimen de excepciones para la aplicación del reglamento sobre el máximo de horas de trabajo y el trabajo nocturno de los adolescentes .
asunto : negociaciones de adhesión con la república de chipre
precio en bruselas de una caja de 84 : 21,71 euros
por ello votaré a favor del informe del sr. purvis .
se trata de ensayos de productos cosméticos con animales y de considerar esta cuestión en el contexto de la omc .
no deseo iniciar un debate y estoy seguro de que lo comprenden .
( sv ) señora presidenta , quizás deberíamos señalar también que áfrica ha hecho progresos , de hecho , recientemente. sin embargo , sabemos que queda mucho por hacer .
señora presidenta , antes que nada quisiera felicitar al sr. secchi por la presentación de su informe .
en términos generales , quiero felicitar tanto a la comisión como a la ponente de este informe .
simientes generadas en la batalla y el odio ,
( it ) he recibido una petición del señor hannan para una cuestión relativa a la interpretación del artículo 19 de nuestro reglamento .
para acabar , quisiera felicitar y agradecer al ponente la seriedad con que ha tratado el asunto .
muchas gracias por su paciencia y , como éste es el último turno de preguntas antes de navidad , les deseo también una feliz navidad y un próspero año nuevo .
vamos ha hacer todo lo que esté en nuestra mano para que esta prima no figure en el próximo presupuesto .
orden del día de la próxima sesión : véase el acta
la votación tendrá lugar el martes a las 12.00 horas .
presos políticos en serbia e inestabilidad en las fronteras de kosovo
la votación tendrá lugar mañana , 6 de julio , a las 12.00 horas .
¿ nos podemos seguir considerando paladines de los derechos fundamentales si tratamos a los solicitantes de asilo que huyen de las guerras peor que si fueran delincuentes ?
( se levanta la sesión a las 20.30 horas . )
colisiones de vehículos pesados de transporte de mercancías ( declaración por escrito )
primer ministro , portugal tiene toda la razón en sentirse orgulloso de su trabajo , del trabajo de la presidencia portuguesa para concluir el tratado de lisboa .
también pienso que personas como daniel hannan deberían realmente leer e informarse de lo que sucede en este parlamento .
con esto concluyen las explicaciones de voto .
señor presidente , quiero unirme también a mis colegas y dar las gracias a los ponentes por su iniciativa y su tacto al tratar esta situación .
la cooperación monetaria debería adoptar otras formas , combinables con una política expansiva contra el paro y la crisis .
correcciones e intenciones de voto : véase el acta
acuerdo internacional en materia de captura no
la votación tendrá lugar a las 11.00 horas .
las dos líneas añadidas referentes a la protección del medio ambiente , por otra parte insuficientes , no cambian nuestra actitud negativa respecto a este texto .
la comisión se basa en el principio de neutralidad presupuestaria en su postura respecto de las enmiendas. ese principio ha de ser respetado en cualquier caso .
creo que el señor piebalgs intervendrá en su nombre. gracias , señor piebalgs. comisario , tiene usted la palabra en nombre de la alta representante y de la comisión .
( pt ) señora presidenta , tres años después de la crisis de 2008 , el mundo está al borde de otra crisis alimentaria. para evitarla , tenemos que examinar sus causas y abordarlas .
por escrito . - ( fi ) señor presidente ,
asunto : decisión de la aiea sobre los contenedores utilizados para el transporte aéreo de material nuclear
debo admitir que , a pesar de todo , el libro blanco recoge algunas sugerencias interesantes .
asunto : negociaciones de adhesión con croacia
informe ( a5-0397 / 2001 ) del sr. watson , en nombre de la comisión de libertades y derechos de los ciudadanos , justicia y asuntos interiores ,
( la presidenta pide al orador que se retire de la tribuna . )
para terminar , diría que la diversidad de la cultura la enriquece y no al contrario .
asunto : estrategia de la ue a favor de la biodiversidad
se interrumpe el debate , que se reanudará a las 18.00 horas .
de conformidad con el orden del día , se procede ahora al debate conjunto de las siguientes propuestas de resolución :
pregunta nº 50 formulada por jörn svensson ( h-0460 / 96 ) :
he recibido seis propuestas de resolución para cerrar el debate de conformidad con el artículo 110 , apartado 4 , del reglamento .
pregunta nº 19 formulada por maría izquierdo rojo ( h-0349 / 99 ) :
por último , pido a los estados miembros que propicien referendos sobre las propuestas de modificación del tratado en todos los estados miembros .
servicios de acceso condicional o basados en dicho acceso
ahora bien , demonizar esas prácticas -como en tiempos se hizo con el psicoanálisis- , ¡ válganos dios ! ¿ de qué lado está el obscurantismo ?
otro tanto sucede con todos los partidos búlgaros que respeten , desde luego , las normas de nuestra comunidad .
declaro interrumpido el período de sesiones del parlamento europeo y les deseo a todos ustedes una agradable vuelta a sus hogares .
tomaré nota y verificaré con el presidente de sesión cuál es el problema , y tendrá usted explicaciones en el momento oportuno .
la unión europea ha hecho muchos esfuerzos en este sentido. en el momento actual , corresponde a turquía tomar el relevo .
el debate sobre problemas de actualidad , urgencia y especial importancia queda cerrado .
asunto : medidas para limitar la inmigración ilegal en canarias
conclusiones de la reunión del consejo europeo ( 25 y 26 de marzo de 2010 ) ( debate )
el comité de las regiones debe ser consultado dada la importancia de los poderes ejercidos por los organismos de poder local y regional en su calidad de autoridades públicas .
. ( en ) era importante que la industria del tabaco no pudiera evitar la votación que va a tener lugar hoy en el parlamento .
quiero reiterar aquí lo mucho que la comisión estima la preciosa contribución que el parlamento ha ofrecido al proceso .
comparto el análisis que la sra. rojo acaba de hacer de la situación en argelia , así como del medio para salir de la misma .
tercero , establecer una coordinación eficaz de la ayuda humanitaria entre los estados miembros y la comisión , y entre las políticas bilaterales de la unión y su política de desarrollo .
pasamos ahora al turno de votaciones .
por último , debemos hacer todo lo que podamos para prevenir los conflictos. la prevención de los conflictos es una clave para ayudar a crecer a los países menos adelantados .
estamos a favor de la adhesión de turquía a la unión europea. sin embargo , rebajas en los principios no debemos hacer para nadie .
comprendo que la postura es que el museo británico considera que este es el mejor lugar para albergar las esculturas del partenón .
tercero , si su opinión difiere de la de la señora merkel y está usted a favor de los eurobonos ¿ qué pretende hacer en el consejo este próximo jueves ?
¿ qué medidas comerciales inmediatas se van a tomar contra corea a la vista de las conclusiones de su informe ?
señor presidente , a estas alturas de la votación , es exasperante tener que señalar que la asamblea es incapaz de aplicar las decisiones que toma .
pregunta nº 1 formulada por ( h-0518 / 00 ) :
por tratarse de asuntos semejantes , las preguntas nº 1 a 10 se contestarán conjuntamente .
- la creación de una red que permita a los organismos que se ocupan de deportes y de actividades de riesgo intercambiar buenas prácticas
discutamos cómo hacer patente nuestra oposición a esto .
la tercera observación se refiere a que es un acuerdo sin cuotas , lo que lo convierte en un acuerdo de pesca un poco inhabitual en cuanto a la forma .
por las razones expuestas los eurodiputados del partido comunista de grecia hemos votado en contra del informe .
doy ahora la palabra a la sra. erika mann , que hablará como ponente suplente .
la presidenta. creo poder felicitarlo , señor presidente romano prodi , y felicitar a todos los comisarios , que ya no son comisarios designados , sino que ahora son comisarios por derecho propio .
el diálogo y la cooperación entre las partes de los acuerdos de oslo son -repito- la única solución de los posibles conflictos que se puedan producir en la zona .
cuanto mayor llegue a ser la capacidad de actuación de la unión , mayor deberá ser la legitimación democrática de sus actuaciones y decisiones .
quiero indicar que las preguntas 69 y 86 no son admisibles y , por tanto , no serán contestadas .
por tanto , voy a votar a favor del proyecto conjunto aprobado por el comité de conciliación sobre life + .
14. autorización y denegación de autorización de determinadas declaraciones de propiedades saludables en los alimentos relativas al desarrollo y la salud de los niños ( votación )
por otra parte , el problema del cambio climático vinculado al efecto invernadero nos ha obligado a respetar compromisos internacionales .
¿ qué medidas piensa la presidencia neerlandesa adoptar para que se atribuya a la política de empleo en la ue la misma importancia que a la cooperación monetaria ?
señor presidente , los cristianodemócratas del grupo ppe-de damos nuestro respaldo a lo que han expresado el consejo y la comisión .
el sr. mccartin es demasiado educado como hacer semejante acusación .
- señora presidenta , lamento que no pueda irse a almorzar por nuestras explicaciones de voto .
... también hay funcionarios que reúnen estas dos condiciones ; es algo que quiero dejar muy claro .
5. modificaciones del sistema schengen (
las promesas hechas no deberían ser olvidadas una vez obtenido el resultado que pedían el gobierno irlandés y los dirigentes de la ue .
a4-0163 / 99 , del sr. kellet-bowman , sobre los informes anuales del tribunal de cuentas relativos a los estados financieros y la gestión de los organismos comunitarios descentralizados .
7. ocm en el sector de los productos de la pesca y de la acuicultura ( votación )
recomendación para la segunda lectura ahern ( a5-15 / 99 )
– de conformidad con el orden del día , se procede a la votación .
¿ cuál sería el futuro de la humanidad si los seres humanos adoptasen las mismas precauciones y dejásemos de congelar embriones humanos ?
asunto : información y educación de los jóvenes consumidores
del mismo modo , tampoco podemos aceptar el artículo 17 que propone " un reparto de los derechos de pesca entre los pescadores » sobre una base individual , y su " transferibilidad » .
quisiera agradecer a los funcionarios responsables y a mis colegas diputados su contribución a la preparación de esta decisión .
por ello he votado a favor .
la financiación para desarrollar el sistema de transporte europeo debería tener en cuenta la seguridad , así como la cohesión social , económica y territorial .
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
( el parlamento aprueba la resolución legislativa )
pero ¿ basta con decir esto ? hasta ahora , los análisis se multiplican , pero no surge nada concreto .
declaraciones por escrito inscritas en el registro ( artículo 116 del reglamento ) : véase el acta
( nl ) señor presidente , entre el ponente y los ponentes alternativos se ha acordado que el texto sea el siguiente : " considera que , para asegurar " , etcétera .
por lo tanto , he apoyado el aplazamiento de la votación , para garantizar que se tome una decisión más madura y mejor informada dentro de dos semanas en estrasburgo .
cambio climático ( propuestas de resolución presentadas ) : véase el acta
además , la eliminación de los lodos residuales tratados en el vertedero sanitario de ano liosia se considera un factor que llevará a la saturación del sitio .
todas estas cuestiones conducen a una conclusión inevitable : afganistán necesita socios que estén dispuestos a seguir allí por mucho tiempo .
son garantías importantes para nosotros. los protocolos son lo mismo que el tratado y , evidentemente , irlanda necesita a europa y europa necesita a irlanda .
por lo demás , estoy de acuerdo con la posición de sus señorías .
la votación se celebrará al final del debate .
( abreviado conforme al artículo 137 ( 1 ) del reglamento )
es fundamental tomar las medidas necesarias para prevenir , combatir y erradicar este tipo de crimen .
declaraciones por escrito ( artículo 142 del reglamento )
he votado en contra del informe .
el crecimiento de los cultivos con fines energéticos a expensas de los cultivos alimentarios esenciales ;
( para los resultados y otros detalles de las votaciones : véase el acta )
con esta enmienda oral mi grupo -y creo que varios grupos- podrían apoyar la enmienda presentada por el grupo gue .
la comisión ha tomado nota debidamente del informe del grupo de expertos que la semana pasada fue objeto de una resolución del consejo de seguridad de las naciones unidas .
por tanto , he votado a favor de esta resolución , puesto que siento que aborda estas preocupaciones .
señor presidente , en principio cita usted cada vez la opinión del ponente. recuerdo a éste que debe defender el texto votado en comisión y no solamente la lista socialista .
estoy convencido de que hay base para alcanzar un acuerdo sobre una iniciativa europea relativa a los derechos procesales ; sería una señal política extremadamente importante .
b5-0288 / 2001 del sr. martens , en nombre del grupo ppe-de ;
pregunta nº 4 formulada por ( h-0155 / 00 ) :
de conformidad con el orden del día , se procede al turno de votaciones .
señor presidente , distinguidos colegas , de nuevo hay guerra. lamentablemente , en esta enmienda no aparece este término , y por eso celebro que la sra. krehl haya empleado ese término .
señora presidenta , nuestra sesión parece estar dedicada especialmente a los derechos humanos .
cruce de fronteras exteriores y desarrollo de la cooperación de schengen
para no poner en entredicho la serenidad y la estabilidad y evitar una crisis institucional , he votado en contra de la moción de censura .
doc. ( b5-0289 / 1999 ) del sr. queirò , en nombre del grupo uen , sobre la situación en timor oriental ;
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto de :
resultados del año europeo de la educación y de la formación permanentes ( 1996 )
– pregunta oral ( b6-0017 / 2005 ) formulada por el señor alvaro , la señora roure y el señor kreissl-dörfler ;
. – quiero destacar una serie de puntos y propuestas recogidas en la opinión de la comisión de desarrollo regional .
sin embargo , antes de acabar yo quisiera recordarles que todavía les quedan 24 minutos para hacer o sufrir una inocentada del 1º de abril . ¡ estén alerta !
señor presidente , en el minuto de que dispongo deseo mencionar brevemente tres observaciones :
( la sesión , interrumpida a las 13.10 horas , se reanuda a las 15.00 horas )
he observado que entretanto , al saberse que la comisión actuará , algunos operadores han anunciado reducciones de precios. se trata de una medida muy interesante en interés de nuestros consumidores .
he recibido una propuesta de resolución de conformidad con el apartado 2 del artículo 37 del reglamento .
señora green , ¿ quería hacer uso de la palabra ?
el informe del parlamento está equilibrado , es responsable y responde a la realidad. ofrece la posibilidad de mejorar lo que existe en la actualidad .
no , señor corbett , no comparto esta apreciación .
he votado , pues , con gran interés a favor de la resolución sobre la falsificación de medicamentos .
haremos un control electrónico en el considerando b , tal como se había solicitado .
muchas gracias , señor van mierlo. ha interpretado usted muy bien nuestro interés .
la votación tendrá lugar mañana a las 9.00 horas .
. señor presidente , he tomado buena nota de todas las declaraciones realizadas y abordaré ahora algunos de los puntos clave mencionados. también he examinado con detenimiento las críticas .
señor presidente , señorías , me gustaría expresar mi profunda solidaridad con todos aquellos que se han visto afectados por esta catástrofe natural .
señoría , no hay número mínimo de casillas por marcar .
la interpelación oral ( b5-0492 / 2000 ) al consejo del sr. napolitano , en nombre de la comisión de asuntos constitucionales , sobre el consejo europeo de feira ,
además , de acuerdo con los tratados ninguna revisión de la pac podrá tener lugar antes del 2003 - 2004 .
de ahí que hayamos votado en contra .
por escrito . - ( fr ) el martes , 25 de septiembre , voté a favor de la creación del instituto europeo de tecnología ( iet ) y apoyé así a mi colega reino paasilinna .
quedo a la espera de recibir un breve memorándum de usted para que podamos actuar .
- antes de la votación sobre la enmienda 138 :
con el terror no hay concesiones. los delitos del terror no prescriben nunca y deben ser perseguidos en cualquier parte del mundo .
no me dejo intimidar por estas maniobras y por este chantaje con el pretexto de restaurar la credibilidad del parlamento europeo .
¿ piensa prestar el consejo , en el marco del acuerdo de cooperación con méxico , la ayuda necesaria para contribuir con las autoridades mexicanas al esclarecimiento de tan graves hechos ?
pasamos al turno de votaciones .
– el debate queda cerrado .
la votación tendrá lugar mañana a las 12 horas .
señor presidente , estuve presente ayer y firmé la lista de asistencia , pero mi nombre no figura en el acta. quisiera que se corrigiera este error .
muchas gracias. el grupo alde ha solicitado una votación nominal de esta moción .
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
respecto a la política de los medios y su desarrollo político , lo que hemos realizado durante 2 años representa , sin duda , un hito histórico .
estabilización de afganistán : retos para la ue y para la comunidad internacional ( debate )
presentación de documentos : véase el acta
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto de los siguientes informes :
señor presidente , como último orador , quisiera agradecerle al sr. presidente en ejercicio del consejo que se haya quedado durante todo el debate .
b5-0482 / 2002 , presentada por el sr. belder , en nombre del grupo edd , sobre zimbabwe ;
la realización de la unión económica y monetaria es un proyecto global. se llevará a cabo en las condiciones y en el calendario previstos en el tratado .
la votación tendrá lugar el martes , 22 de mayo .
de nuevo deseo reiterar mi agradecimiento y la calidad del trabajo realizado , no sólo por el ponente sino por toda la comisión .
el vis se plantea como un sistema para el intercambio de datos sobre visados entre los estados miembros .
¿ está dispuesto a refrendar la declaración de bruselas ? pregunta nº 8 formulada por joan colom i naval ( h-0432 / 97 ) :
tiene la palabra la señora lulling .
1 ) el proyecto de una autoridad aduanera europea debe ser un objetivo a largo plazo de la política de la unión europea .
( la sesión , interrumpida a las 13.26 horas , se reanuda a las 15.00 horas )
la pregunta nº 17 ha sido retirada .
la ampliación no puede introducir un desequilibrio. había un equilibrio con seis. hay un equilibrio con quince. tiene que haber un equilibrio con veinticinco .
( b5-0147 / 2002 ) del sr. collins , en nombre del grupo uen , sobre el estatuto de observador de taiwan en la oms ;
entiendo , señora comisaria , que usted , en calidad de representante de la comisión , puede pedir la palabra en el momento que usted lo desee .
tiene razón , señor fabre-aubrespy. acepto su solicitud de votar por partes .
miembro de la comisión . - señor presidente , en primer lugar , me gustaría expresar mi agradecimiento por las observaciones y opiniones formuladas durante el debate .
hoy no estaremos divididos , ya que no vamos a olvidar que el objetivo de este debate es un enemigo común de españa y de europa : el terrorismo .
pero hay que señalar algunos asuntos , tal como destaca el informe de la señora bozkurt .
señor presidente , se han dicho muchas palabras halagadoras sobre el nuevo equipo de comisarios del señor barroso ... y con razón .
( el presidente declara aprobada la posición común así modificada )
aprobación de las actas de las sesiones anteriores : véase el acta
en conclusión , señor presidente , quiero dejar claro que la comisión solo va a ejercer esas competencias si se demuestra que es necesario .
la comisión se muestra , una vez más , derrochadora e irresponsable con el dinero de otras personas , y por ello no vamos a apoyar ninguna propuesta .
cuando todo esto es un éxito pleno , sería poco responsable censurar a la comisión europea , motor indiscutible de las instituciones comunitarias .
señor presidente , es cierto , tiene usted razón , se trata en sí de una cuestión muy importante , pero también me veo un poco presionado , debido al orden del día .
creemos que los instrumentos para la política de vecindad tienen que ser flexibles y económicos. tiene que haber unos requisitos claros para consolidar los resultados .
( se abre la sesión a las 17.00 horas )
declaraciones por escrito ( artículo 149 del reglamento )
en relación con este debate , he aceptado seis propuestas de resolución , presentadas de conformidad con el apartado 2 del artículo 37 del reglamento
veremos qué se puede hacer , pero no creo que podamos improvisar y decidir que hay que sustituir un informe por otro .
sección vi - comité económico y social
señor presidente , quiero empezar agradeciendo al ponente por un informe que , como de costumbre , está muy bien hecho y es de gran calidad .
señor presidente , quisiera comenzar dando las gracias a sus señorías por sus constructivas observaciones .
expondré mi tercer y último comentario en inglés , para que se entienda : se trata de la relación entre competitividad y fútbol .
por eso es importante que el apartado 2 del artículo 7 sea interpretado de forma que la red fija y la red móvil sean consideradas mercados independientes .
asunto : dawit isaak , periodista sueco encarcelado en eritrea
5. adopción por chipre de la moneda única el 1 de enero de 2008 ( votación )
presentación de documentos : véase el acta
efectuaré varias observaciones con respecto a los aspectos más sectoriales de las propuestas realizadas por la comisión .
. – el informe sobre iraq expresa los esfuerzos de la unión europea por crear condiciones previas para conseguir un trozo mayor del pastel cuando la zona se reparta .
por consiguiente , pedimos a todos los implicados que accedan a esta solicitud de la comisión. el parlamento lo hará , desde luego .
– señor presidente , quiero felicitarle por sus sentidas palabras acerca del sexagésimo aniversario de la caída del fascismo , del genocidio de europeos y , en particular , de los judíos .
así quedan reflejadas muchas recomendaciones previstas en su informe .
habida cuenta que disponemos tan sólo de 15 minutos , me limitaré a conceder la palabra a algunos oradores .
- ( fr ) estoy de acuerdo con este proceder .
- antes de la votación del apartado 25
, . la señora wallström está en cama con gripe. esa es la razón .
. – en primer lugar , quiero disculparme ante ustedes por haber llegado tarde , debido al retraso del vuelo y a los atascos de tráfico en estrasburgo .
el programa rafael va encaminado , entre otras cosas , a apoyar proyectos de interés para toda la comunidad que contribuyan a una mejor representación del patrimonio cultural de dimensión europea .
orden del día de la próxima sesión : véase el acta
hay 150 000 hectáreas de vides ilegales en españa e italia. hay que arrancarlas ;
el siguiente punto es la declaración de la comisión sobre el sida .
restablecer dicha preferencia comunitaria es el refuerzo más precioso y más eficaz que la unión europea podría aportar en la lucha en pro del empleo .
asunto : no reconocimiento de las normas europeas relativas a las placas y sistemas solares térmicos
no considero que su respuesta sea satisfactoria. hemos preguntado cuáles eran los criterios para ser incluido en una lista de ese tipo. creo que sigue siendo una pregunta válida .
el parlamento ha agotado su orden del día. declaro interrumpido el período de sesiones del parlamento europeo .
las escuelas europeas no tienen las mismas medidas para ayudar a los niños con discapacidades que los estados miembros , por lo que pido iniciativas por parte del consejo .
– señora presidenta , señorías , quiero expresar mi especial agradecimiento por el espíritu tan constructivo que ha caracterizado este debate y por el consenso que ha surgido del mismo .
orden del día de la próxima sesión : véase el acta
desgraciadamente , y hasta la fecha , los agricultores o los contratistas no han llegado a recibir la totalidad del paquete de compensación .
volviendo a las cuestiones esenciales , las aduanas tienen hoy que cumplir cinco objetivos estratégicos :
las preguntas 41 y 42 se contestarán por escrito .
el régimen guineano es el más corrupto que existe en el mundo hoy en día. no lo digo yo , sino los organismos encargados de estudiar la situación .
en lo que respecta a los medios presupuestarios de esta europa del conocimiento , siempre reivindicamos un aumento importante. ahora bien , no se da ninguna cifra .
no respaldamos la moción de censura contra la comisión debido a que las peores negligencias se produjeron durante el mandato de la anterior comisión .
señor presidente , señorías , la comisión no puede más que complacerse ante el resultado que estamos consiguiendo , que llevará a la adopción de una nueva directiva modificando la anterior .
¡ en estrasburgo , señor howitt ! la presidenta volverá a presidir el parlamento en estrasburgo , por lo que usted tendrá tiempo de reflexionar sobre su pregunta .
la votación tendrá lugar el jueves a las 9.30 horas .
gracias por venir , señor presidente en ejercicio. le apoyaremos .
señora presidenta , quisiera felicitar a rita oomen-ruijten por todo el esfuerzo que ha invertido en este informe. creo que ha hecho una labor excelente .
el acta de la sesión de ayer ha sido distribuida .
aprobación del acta de la sesión anterior
yo tengo un comentario y una pregunta concreta : ¿ no sería mejor que el consejo contestara más concretamente cuando pide preguntas concretas ? este es mi comentario .
mañana , pues , presentaremos nuestras enmiendas en una votación nominal para poner de manifiesto su hipocresía ante la opinión pública .
hemos encontrado varios problemas en algunas otras lenguas , sin embargo , no hemos podido revisarlas todas , por lo que le ruego encarecidamente que preste atención a este tipo de problemas .
5. acción de la ue en materia de prospección y extracción de petróleo en europa ( votación )
resaltamos además la necesidad de una moratoria sobre las municiones de uranio empobrecido .
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
b5-0142 / 01 de los diputados sjöstedt , frahm , brie y papayannakis , en nombre del grupo gue / ngl , sobre la libertad religiosa en la república popular china ( rpc ) ;
ahora necesitamos que la unión europea y los gobiernos nacionales presten atención a estas palabras y conviertan los buenos sentimientos en progresos .
( la presidenta interrumpe a la oradora . )
b b5-0079 / 99 , del sr. berès , en nombre del grupo pse , sobre la situación de los presos en el irán acusados de espionaje ;
comercialización y utilización de los piensos ( debate )
la votación tendrá lugar mañana a las 11.30 horas .
un aumento en la tasa de la financiación comunitaria de los fondos estructurales y los fondos de cohesión .
( la sesión , interrumpida a las 13.34 horas , se reanuda a las 15.00 horas )
una política europea políticamente madura e institucionalmente perfecta para lograr un turismo europeo sostenible también facilitará una buena interconexión de la política turística con la política de desarrollo europea .
( el ) comisario , como ya hemos oído durante este debate , las opiniones con respecto legislación que amplía el periodo de protección para la propiedad individual difieren .
espero que estas declaraciones contribuyan a tener en cuenta las preocupaciones planteadas por algunos. la comisión espera que facilitarán la aceptación de la posición común por parte del parlamento .
coincido también con el llamamiento de la comisión a que se presenten medidas legislativas que puedan ser necesarias para reforzar la estabilidad financiera y el crecimiento económico sostenible .
por lo tanto , voy a proceder directamente a dar la palabra a los oradores en nombre de los grupos .
coincido con esta lectura y reitero que el compromiso de la presidencia reside en actuar ante todas las instancias para lograr esta solución .
por ello he votado a favor .
destacaré muy brevemente las recomendaciones principales del informe .
3. instrumento financiero para la promoción de la democracia y de los derechos humanos a escala mundial (
una propuesta de la comisión de decisión del consejo por la que se concede una ayuda macrofinanciera suplementaria a bosnia y herzegovina [ com ( 2002 ) 437 - c5-0402 / 2002 - 2002 / 0193 ( cns ) ] .
josé borrell fontelles ha obtenido la mayoría absoluta de los votos emitidos y , por tanto , ha sido elegido presidente del parlamento .
en relación con el azúcar , cabe destacar lo siguiente :
en los días posteriores , he comprobado con gran satisfacción que estas declaraciones de solidaridad se han traducido en una acción rápida y concertada a escala europea .
( el presidente interrumpe a la oradora )
- antes de la votación sobre la propuesta de la comisión de agricultura y desarrollo rural :
tras meses de intenso trabajo , se somete a la consideración del parlamento el informe del sr. sindal. quiero , salvando algunas críticas , felicitarle por ello en nombre de mi grupo .
tras la votación sobre las enmiendas
– señor presidente , tras esta bonita lección de historia , repetiré brevemente lo que se ha dicho , junto con algunas ideas nuevas .
por todo ello , pido que apoyen las enmiendas del grupo ppe-de. pero no cabe duda que europa tiene que cooperar en el ámbito de las energías renovables .
de ese modo se garantizará lo siguiente :
señor presidente , le pido ahora que se dirija a nuestra asamblea .
la decisión , recientemente anunciada por los estados unidos , de rechazar el protocolo de kyoto , si bien no es sorprendente , es extraordinariamente grave .
el uso de la pena capital es preocupante en belarús , el único país de europa donde todavía se aplica la pena de muerte .
en cuarto lugar , los pagos transfronterizos deben ser más baratos y no puedo formularlo mejor de lo que carla peijs acaba de hacerlo , en nombre de mi grupo .
señor presidente , felicito a la comisión por su posición de firmeza ; cuenta con todo nuestro apoyo .
declaro reanudado el periodo de sesiones del parlamento europeo , interrumpido el viernes 18 de diciembre de 1998 .
la votación tendrá lugar a las 17.30 horas .
esta es la primera enmienda y por supuesto es la versión en inglés , que se ha distribuido , la que se considera auténtica .
( fr ) señor presidente , el debate sobre las perspectivas financieras de la unión europea plantea cuestiones sobre el proyecto europeo , su alcance y su ambición .
( es ) señora presidenta , bon dia. lamento que ya no presida la sesión el señor vidal-quadras , porque seguro que habría apreciado mi intervención .
el martes será modificado de esa forma .
la comisión toma nota de las inquietudes de los estados miembros sobre la refundición de las directivas en forma de reglamentos .
la votación tendrá lugar el jueves 19 de febrero de 2009 .
las intervenciones que han tenido lugar pueden aclarar tanto el fondo como la forma de este asunto .
muy bien. tomamos buena nota de ello .
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
de conformidad con el orden del día , se procede a la declaración de la comisión sobre la situación del grupo alstom .
el turno de preguntas al consejo queda cerrado .
( pl ) señor presidente , en mi contribución al debate sobre el informe relativo a las finanzas públicas en los países de la uem para 2006 , me gustaría realizar algunas observaciones .
de conformidad con el orden del día , se procede a la declaración de la comisión sobre los servicios en el mercado interior .
según los principios antes mencionados se acordaron respecto de los apartados de gastos ciertas decisiones de importancia que presento a continuación brevemente .
dado que se ocupan del mismo asunto , las siguientes preguntas serán formuladas de manera conjunta :
2. proyecto de presupuesto general 2007 ( sección iii ) ( votación )
espero que este país , que una vez fue un modelo de democracia para el continente africano , se sobreponga con éxito al estancamiento de la confrontación electoral .
quiero instar a mis honorables colegas a votar a favor de las enmiendas acordadas a través de consultas extraoficiales .
como mínimo , deberíamos nombrar y avergonzar a aquellos estados que no invierten en servicios sanitarios que pueden salvar vidas si se aplican como es debido .
intervenciones de un minuto ( artículo 150 del reglamento )
muchas gracias , señor ford , por el tenor de su intervención y por el favor que ha hecho a la mesa , al facilitar el comienzo de nuestros trabajos .
es para mí un placer informar a la asamblea que el consejo ha aprobado la suma de 4.600 millones en su reunión de esta mañana .
- antes de la votación de la resolución legislativa :
miembro de la comisión . - ( fr ) señor presidente , belarús se encuentra en una encrucijada .
enmiendas 12 , 16 , 19 , 24 , 32 , 39 ( sobre los considerando )
por lo tanto , no deben preocuparse por este tema , y la estrategia temática sobre residuos es un verdadero paso adelante. lo debatiremos cuando llegue el momento .
y termino felicitando al sr. fatuzzo por su cumpleaños .
b5 ­ 0379 / 2001 del diputado thors en nombre del grupo eldr sobre niños esclavos en áfrica ;
señora presidente , la propuesta que hoy debatimos contiene seguramente propuestas útiles sobre lo que debe ocurrir cuando llega la hora de que una estación nuclear deje de funcionar definitivamente .
se puede pensar lo que uno quiera del primer ministro gyurcsány. se puede estar a favor o en contra de él. lo que no es aceptable , señorías ...
por consiguiente , un caso que la futura agencia tendrá que examinar es la actual oleada de ataques contra la libertad de expresión en europa .
composición de las comisiones : véase el acta
teniendo en cuenta esto , vamos a pedirle al presidente en ejercicio del consejo que conteste la pregunta. pregunta nº 3 formulada por sarah ludford ( h-0728 / 02 ) :
si sustituyésemos la palabra " jewish " por " blanco " , " sueco " , " cristiano " o por cualesquier otra denominación étnica o nacional , todo el mundo gritaría " racismo , racismo " .
presentación de documentos : véase el acta
elección del presidente del parlamento europeo
ciertamente he dicho « sobre todo » , pero he de decir que , en efecto , en lo que a esto respecta , quiero aplaudir a la sra. boogerd-quaak , pues tiene razón .
2. la exclusión de sustancias reguladas por otras normativas o que no presentan ningún riesgo potencial ;
. ( en ) no tengo nada más que decir sobre el asunto .
suplente del autor . - señora presidenta , en nombre de la comisión de comercio internacional , quisiera hablar de lo que aquí está en juego .
33. un plan de acción sobre movilidad urbana (
señor presidente , ¿ podría compartir los cinco minutos disponibles para las dos solicitudes que se han presentado ? estaría interesada en disponer de dos minutos , si no hay inconveniente .
señora presidenta , el asesinato sigue siendo un método para silenciar a los defensores de los derechos humanos y a cualquiera que piense de modo diferente en rusia .
señorías , vamos a trabajar en seis cuestiones. en primer lugar está la política macroeconómica : queremos una política económica europea fiable , una política económica intergubernamental para europa .
tomo nota de su protesta , señora berès. haremos lo posible para que no tenga usted que protestar en más ocasiones .
en lo que respecta a los medios financieros , brevemente , aceptamos las propuestas de resolución expuestas en la enmienda nº 11. comitología :
me gustaría que al menos se aclararan las cosas , tal vez por la comisaria , para que el nuevo parlamento pueda disponer de esos documentos .
quiero finalizar , señor presidente , dando las gracias a mis colegas diputados que han contribuido al buen resultado de este trabajo .
quisiera comunicarles , aleatoriamente , algunas observaciones positivas y otras más negativas. empezaremos por las positivas y dejaré las negativas para el final .
de conformidad con el orden del día , se procede al debate común de :
señor comisario , yo tengo que reprocharle hoy una hostilidad hacia la industria. en verdad , ¿ qué trato cree usted que merece la industria europea ?
propuesta de resolución común sobre la comisión de derechos humanos de las naciones unidas en ginebra
también quisiera indicar que elevar el nivel de compensación no puede servir en absoluto de excusa para actuar negligentemente con respecto a la prevención .
lo lamento , pero no trata de la observancia del reglamento .
también tenemos que hacer algo con respecto a las fianzas , no solo mediante la aplicación de la decisión marco sobre órdenes de vigilancia .
. – señor presidente , sin duda esta tarde hay unanimidad en esta cámara acerca de lo que hay que hacer con relación a darfur .
las preguntas de la 47 a la 88 se responderán por escrito . ( 2 )
la iniciativa europea en favor de la transparencia también recoge el compromiso de seguir reforzando la aplicación de la actual normativa de consulta .
teniendo presente la importancia de esta iniciativa legislativa , es lamentable que el parlamento europeo esté desempeñando el papel de asesor en lugar de colegislador , como debería ser .
las preguntas que no se hayan podido formular por falta de tiempo serán contestadas por escrito ( véase anexo ) .
dado que hemos agotado el orden del día , esta ha sido la última declaración de este periodo de sesiones .
pregunta nº 2 formulada por alexandros alavanos ( h-0324 / 99 ) :
y en este día de san valentín , me parece que es un postura buena y unánime para el consejo , la comisión y el parlamento .
. ( sv ) nos hemos abstenido , ya que los objetivos del informe no son claros .
resolución sobre el espacio de libertad ( b5-0099 / 2002 )
( se suspende la sesión a las 21.30 horas )
con su permiso , voy a leer la declaración común acordada entre la presidencia del consejo y la delegación negociadora del parlamento , que es muy breve :
muchas gracias , señora günther. lo examinaremos inmediatamente .
reconocimiento de títulos para las actividades profesionales liberalizadas
de conformidad con el orden del día , se procede a la declaración del consejo sobre las pruebas nucleares en la india .
asunto : responsabilidad política por abusos en el curso de operaciones militares de la ue
si la intervención de los oradores provoca entusiasmo , sírvanse conservarlo para ustedes y expresarlo en otro sitio .
. no hay había ninguna pregunta más que responder .
en torno a la producción de algodón se concentra la actividad de cientos de miles de explotaciones agrícolas familiares ;
nos preocupa la posible ampliación de eurodac para fines distintos de la identificación. el consejo y la comisión saben que el parlamento se toma muy en serio estas cuestiones .
pregunta nº 59 formulada por alex smith ( h-0045 / 99 ) : asunto : mala gestión de residuos nucleares
declaraciones por escrito ( artículo 149 del reglamento )
8. creación de una red europea de prevención de la delincuencia ( repd ) (
en segundo lugar , el avance en las negociaciones mejoraría las condiciones tanto para los que quieran prestar servicios como para las empresas que quieran establecerse en europa .
– señor presidente , en primer lugar quiero dar las gracias a la señora de keyser por su excelente colaboración .
la disputa en curso entre el gobierno y una cadena privada de televisión me parece que únicamente puede resolverse como es debido de absoluta conformidad con la ley .
las propuestas de la señora jäätteenmäki tienen por objeto reforzar la confianza pública en las actividades del defensor del pueblo , y como tales merecen ser aplicadas .
enmiendas plenarias 169 , 153 , 160 , 177 , 190 , 176 , 165 , 178 , 155 , 172 , 168 , 173 , 166 , 157 , 163 , 174 , 156 , 158 , 175 , 179 , 184 , 186 , 187
por lo tanto , le pido que transmita este mensaje a los participantes de la cumbre .
los socialdemócratas daneses hemos votado hoy a favor del informe de ursula schleicher sobre el estatuto y la financiación de los partidos políticos europeos .
en relación con la existencia del estado de israel : ¿ basta con comenzar las negociaciones tras las elecciones israelíes ?
por las mismas razones , me gustaría decir para terminar , señor presidente , que también apoyamos las propuestas presentadas por nuestros colegas irlandeses y escoceses en relación con este mismo informe .
el siguiente punto del día es la votación .
pregunta nº 35 formulada por bill newton dunn ( h-0177 / 03 ) :
gracias , señor matsakis , pero convendrá usted que no le voy a mandar la bandera al primer ministro turco. puede usted hacerlo directamente si lo desea .
al haberse agotado el tiempo asignado a esta parte del turno de preguntas a la comisión , las preguntas n 49 a 91 se contestarán por escrito .
b5-0783 / 2001 de mckenna y lagendijk , en nombre del grupo verts / ale ,
ese es el decálogo que yo le propongo para una política común para las víctimas del terrorismo .
( el parlamento aprueba la propuesta de resolución )
doy la bienvenida al comisario , sr. brittan .
alcalde de bolonia durante muchos años , siempre estuvo a la escucha de los electores y de sus ciudadanos .
pregunta nº 44 formulada por alex smith ( h-0370 / 97 ) :
creo que podría ser necesario elaborar una política agrícola exterior europea. la unión europea ha de valerse de toda su fuerza para corregir esas deficiencias .
aplicación por el consejo y la comisión del reglamento sobre el acceso a los documentos 52
otros expresan que es un estado ilegítimo , autoritario y elitista .
la pregunta nº 44 ha sido retirada .
orden del día de la próxima sesión : véase el acta
señor presidente , agradezco una vez más las intervenciones que ha habido en esta cámara que considero de extraordinaria utilidad para los trabajos del consejo .
quiero seguir junto con sus señorías esta vía de cooperación entre la comisión y el parlamento. gracias .
me gustaría destacar tres aspectos importantes .
tiene la palabra la sra. jackson .
declaro reanudado el período de sesiones del parlamento europeo , interrumpido el jueves 30 de marzo de 2000 .
considero que , para conocer la cultura de un país , cada uno de nosotros debe conocer primero la historia de su propio estado .
. ( sv ) no he participado en la votación porque encuentro absurdo que seamos nosotros mismos los que tomemos decisiones acerca de nuestros salarios y otras condiciones financieras .
. – señor presidente , señora ferrero-waldner , señor solana , señor winkler , señorías
( la presidenta del parlamento europeo y el presidente de la comisión proceden a la firma del acuerdo marco ) ( aplausos )
también echo en falta , además , el calendario. esperábamos que la presidencia española del consejo presentase antes de junio una propuesta adecuada , razonable y eficaz .
la votación se celebrará hoy a las 12.00 horas .
si planteamos el argumento de la soberanía nacional , sólo puedo decir que hay algo más importante que cualquier soberanía y son los derechos fundamentales y universales .
de conformidad con el orden del día , se procede al debate sobre problemas de actualidad , urgencia y especial importancia .
en lo que respecta a la reestructuración , he leído en la prensa que sólo un centro se vería afectado. según la información de que dispongo ...
si occidente fracasa a la hora de hacer todo lo posible para atender estas operaciones en el congo , hay otros agentes menos arrogantes esperando su turno .
en tercer lugar , tienen que existir estudios sobre las consecuencias éticas y medioambientales. las mieses que se han hecho resistentes a los pesticidas tienen que ser prohibidas .
( intervención acortada en aplicación del artículo 137 del reglamento )
la votación tendrá lugar esta tarde a continuación de los debates .
( fr ) señor presidente , como egnos , el programa galileo simboliza el espíritu de europa : unir fuerzas para que podamos avanzar juntos .
la situación actual es de déficit democrático evidente e intolerable en una materia tan sensible. sólo la participación de esta cámara puede llenar ese vacío .
apoyo financiero a los estados miembros ( propuestas de resolución presentadas ) : véase el acta
por tratarse de asuntos semejantes , las preguntas 14 y 15 se contestarán conjuntamente .
( para los resultados y otros detalles de la votación , cf. acta )
por escrito . - ( de ) he votado a favor del informe de kartika tamara liotard sobre la mejora de la seguridad de los nuevos alimentos .
gracias por su respuesta , comisario , he recibido tres propuestas de resolución para cerrar este debate .
las preguntas 16 a 36 se contestarán por escrito ( 1 ) .
señor presidente , señor presidente en ejercicio del consejo , señor presidente de la comisión , señorías , dos puntos .
una condena clara del cruel ataque de israel sobre el pueblo palestino , que nada puede justificar .
señora presidenta , señorías , el informe de nuestro colega tindemans incita , por nuestra parte , a una fuerte reprobación .
de conformidad con el orden del día , se procede a la declaración de la comisión sobre el sector siderúrgico .
también quisiera recalcar que se precisa , con idéntica urgencia , una mejora de la reglamentación de la financiación comunitaria del desarrollo rural .
por último , deberíamos despolitizar a los cuestores para tener verdaderos representantes de los diputados al parlamento europeo .
por último , me gustaría dar las gracias una vez más al señor cadec por su iniciativa y , además , quisiera asegurarles que tendremos en cuenta todas sus sugerencias .
presentación de documentos : véase el acta
primero , el embargo de armas impuesto por las naciones unidas a somalia tiene que cumplirse estrictamente. esta obligación incluye a china , que es la culpable habitual en tales situaciones .
. señor presidente , quisiera hacer algunos comentarios sobre el informe .
servicios de comunicaciones personales por satélite
composición del parlamento : véase el acta
de conformidad con el orden del día , el próximo punto es la declaración del presidente en ejercicio del consejo sobre el programa de la presidencia danesa .
composición del parlamento : véase el acta
señor presidente en ejercicio , señor comisario , las personas leen los titulares , pero no siempre se detienen en la letra pequeña .
audiencia de la comisión sobre « crímenes de genocidio , crímenes contra la humanidad y crímenes de guerra cometidos por regímenes totalitarios » ( 8 de abril de 2008 ) ( debate )
la vaguedad del término " radicalización " como indicador de " acciones no democráticas " ;
10. valores nominales y especificaciones técnicas de las monedas en euros destinadas a la circulación (
quiero felicitar expresamente el colega bösch por el informe y espero que prosiga esta fructífera cooperación por encima de las fronteras entre los partidos en estos temas tan importantes .
– una casa de la historia europea ;
de las 15.00 a las 17.30 horas : informe cashman , informe angelilli y declaración de la comisión sobre la situación de los residuos en la región de campania ,
asunto : incremento de las importaciones de cigarrillos en andorra
espero que esta cámara apruebe este informe , que pretende que el reglamente resulte un instrumento mucho más eficaz que el que conforma la propuesta original .
como ve , señor hallman , mañana por la mañana no perderemos el tiempo en absoluto y será ¡ por razón doble !
( el parlamento rechaza la propuesta de la comisión )
( a5-0246 / 2000 ) del sr. gawronski , sobre polonia ( com ( 1999 ) 509 - c5-0032 / 2000 - 1997 / 2184 ( cos ) ) ;
finalmente , la aplicación de esta disposición se confía , en gran medida , a los estados miembros .
integridad de los juegos de azar en línea ( breve presentación )
estos principios , sin embargo , no dejan de ser más que buenas intenciones .
muchas gracias por el trabajo realizado. podemos estar muy orgullosos de él .
declaraciones por escrito ( artículo 149 del reglamento )
puesto que el señor tarabella no está presente , prescindimos de la pregunta n.º 38 .
8. franquicia del iva y de los impuestos sobre consumos específicos de las mercancías importadas por viajeros procedentes de terceros países ( votación )
¿ alguien se opone a la propuesta del sr. pasty ?
la votación tendrá lugar mañana a las 9.00 horas .
prosperidad y solidaridad entre las generaciones
es una cuestión de cortesía para la sra. banotti .
- pregunta n 48 formulada por carlos bautista ojeda ( h-0781 / 02 ) :
señor presidente , podemos conseguir muchas cosas , pero la más importante de todas es el amor .
la votación tendrá lugar el jueves a las 12.00 horas .
la votación tendrá lugar esta tarde a las 17.30 horas .
. – señor presidente , tendré que estar a la altura de esa reputación , o quizás debería decir por debajo …
• en los países en que existe , dura menos de veinte horas al año y nunca supera los cinco días al año ,
al establecer los criterios de la etiqueta ecológica , debemos evitar introducir medidas cuya implementación pueda imponer disposiciones administrativas y económicas desproporcionadas en las pyme. gracias .
por último , quiero agradecer las propuestas particularmente constructivas de crear organismos consultivos transatlánticos que incluyan los ámbitos de la política exterior y de la seguridad .
9. gestión del programa europeo de radionavegación por satélite ( votación )
votaremos contra este texto hecho para la patronal .
ii sobre la propuesta de reglamento del consejo ( com ( 98 ) 0158 - c4-0293 / 98-98 / 0108 ( cns ) ) por el que se establece un régimen de apoyo a los productores de determinados cultivos herbáceos ,
aun así , consideramos que el informe barzanti constituye en conjunto un importante avance en esa dirección , en favor de la cual nosotros también nos manifestamos sin reservas .
. ( fr ) por supuesto , nos oponemos a la poligamia y a la opresión que representa para las mujeres .
estoy a favor de este nombramiento porque se han llevado a cabo todos los procedimientos legales , incluida una rigurosa evaluación de los currículum vítae .
veo una incoherencia , una omisión y un contrasentido .
desearía explicarles por qué , como luxemburgués , votaré en contra del informe del sr. soulier .
la excusa del gobierno del reino unido ha abierto la puerta trasera a una gran diversidad de opt-outs y obstáculos .
ponente . - ( fr ) permítame dar las gracias al comisario michel y a mis compañeros diputados por sus comentarios y por las valiosas cuestiones planteadas .
las medidas de orden jurídico que propone la comisión de derechos de la mujer e igualdad de oportunidades en el informe sörensen son numerosas y ambiciosas .
pasamos ahora al turno de votaciones .
la pregunta nº 4 decae al estar ausente su autor .
la cooperación científica y tecnológica entre la ue y jordania figura como prioridad en el acuerdo euromediterráneo de asociación entre ambas partes , en vigor desde 2002 .
es importante y me alegra que su señoría haya anunciado que la presidenta se ocupará de este asunto .
el siguiente punto del orden del día es la votación .
mencionaré una cuestión más : la cultura. los fondos asignados para los jóvenes , la formación y la información son manifiestamente insuficientes .
( b5-0158 / 2202 ) del sr. van den bos y la sra. nicholson of winterbourne , en nombre del grupo eldr , sobre la situación en zimbabwe ;
( el parlamento aprueba la enmienda oral )
asunto : cambio climático y el papel de los agricultores
bonino , cappato , turco , dell ' alba , della vedova , dupuis y pannella
el resultado de estas iniciativas alimentará un libro verde sobre las industrias culturales y creativas , que la comisión tiene previsto publicar en 2009 .
este informe es muy poco equilibrado ; está plagado de datos inexactos y lamento , señor presidente , que no pudiera usted devolverlo a la comisión , pero yo mantengo mi postura .
señorías , dejen de ulular un momento , y vamos a aplicar el reglamento .
pero una vez más el parlamento europeo ha adoptado una postura poco comprometida , a la que nos oponemos .
también será aportada la corrección en la versión inglesa , señor miller. el texto que tengo yo ya está corregido .
he recibido seis propuestas de decisión , presentadas con arreglo al apartado 2 del artículo 37 del reglamento .
. ( sv ) hemos votado a favor del informe de la sra. hulthén ( a5-0237 / 2002 ) .
simplemente quiero señalar , como todos ustedes han hecho aquí , que el proceso de selección de un nuevo director gerente del fmi ha comenzado .
quiero felicitar personalmente a la ponente por negociar este asunto tan complejo. espero que la cámara y nuestros colegas , cuando lleguen mañana , formen una piña en torno a ella .
felicito , desde aquí , a las fuerzas policiales por su encomiable labor y su empeño en desmantelar y detener a unos y a otros .
por eso pido ese aplazamiento , de acuerdo con el artículo 131 de nuestro reglamento .
. queremos subrayar nuestra creencia en que la unión europea no debería financiar partidos europeos .
. señor presidente , creo que podré ser breve , porque mi colega del consejo ya ha dicho todo lo que se tenía que decir también de la comisión .
( la sesión se levanta a las 12.30 horas )
con estas reservas , aunque apoyo la ampliación , debemos tener cuidado con estos aspectos .
miembro de la comisión . - señor presidente , me gustaría dar las gracias a todos por sus intervenciones y hacer dos breves observaciones .
previamente debemos concluir con una pregunta de la ponente , sra. soltwedel-schäfer .
pasamos al debate sobre el informe del sr. elles .
¿ qué medidas piensa adoptar la presidencia sueca para que el caso de dawit isaak se debata al más alto nivel en la ue ?
no apoyamos que , mediante la propuesta de enmienda 4 , se desvirtúe la lucha contra la evasión de impuestos del artículo 6.2 .
a fin de defender los servicios de transporte ferroviario público y las condiciones de trabajo de quienes trabajan en ellos , hemos presentado una moción para rechazar esta directiva .
señor presidente , no quiero reabrir ningún debate con mi colega oomen-ruijten , sino poner los puntos sobre las íes .
la presente propuesta de resolución conjunta enumera una serie de medidas importantes para ayudar a los refugiados iraquíes a llevar una existencia más humana .
señora presidenta , ayer estuve presente en la sesión , pero me olvidé de firmar la lista de asistencia. le ruego que corrija esta falta mía .
señor presidente , el informe del sr. medina ortega , aunque es insuficiente , revisa de hecho la decisión de cancelar la directiva de 1997 sobre el tabaco , y lo celebramos .
con sus actos crueles , tampoco los terroristas conseguirán suprimir la libertad de información , base imprescindible de nuestra vida democrática .
es cierto que hablamos de derechos humanos , pero creo que con demasiada frecuencia vacilamos cuando hay intereses económicos que parecemos valorar más .
13 03 18 ( feder competitividad ) a 2 540 832 078 eur
son unas cuantas sugerencias que quería comunicarle. no tengo tiempo para continuar , pero , si lo desea , podría reunirme con usted en otro marco .
la comisión agradece la amplia aceptación de su propuesta y ha examinado con detalle todas las enmiendas presentadas .
me gustaría retomar brevemente el tema del código de buena conducta administrativa , porque los informes del sr. wyn y del sr.koukiadis plantean este asunto .
( el parlamento aprueba la resolución legislativa )
se trata de una situación que pone a prueba la credibilidad de la legislación de la unión europea en materia de derechos humanos .
muchas gracias , señor provan , por sus palabras .
señor presidente , me gustaría agradecer a la ponente su excelente informe .
doy las gracias de nuevo a los ponentes y a todos los que han contribuido a este importante debate .
igualdad de oportunidades de las personas con minusvalía
una de cada cuatro personas sufrirá algún tipo de trastorno mental por lo menos una vez en su vida ;
por último , una opinión personal : el público deberá poder adquirir cuotas , ya que deseamos implicar a los ciudadanos en las actividades europeas y en preservar el planeta .
( la sesión , suspendida a las 20.30 , se reanuda a las 21.05 horas )
la votación tendrá lugar el miércoles a las 12.00 horas .
les invito a guardar un minuto de silencio .
( la sesión , interrumpida a las 17.20 horas a la espera del turno de preguntas a la comisión , se reanuda a las 17.35 horas )
la votación tendrá lugar el martes , 7 de junio , a las 12.00 horas .
disponen de poco tiempo para aplicar estas reformas , pero todavía tienen la posibilidad de adherirse en 2007 , siempre y cuando cumplan estos importantes compromisos pendientes .
si las normas que hemos creado a modo de salvaguardias se convierten ahora en incentivos para correr nuevos riesgos , debemos pensar en nuevas estrategias .
38. perspectivas del mercado interior del gas y la electricidad ( votación )
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
felicito a mi colega y espero que su informe reciba el amplio apoyo que merece .
dado que sus autores no están presentes , las preguntas núms . 13 y 14 no se contestan .
en la conferencia de copenhague , en diciembre de 2009 , la presidencia checa tratará de alcanzar esos importantes logros y continuará esforzándose a nivel internacional hacia un acuerdo satisfactorio .
éste es un objetivo absolutamente imprescindible si queremos poner a la economía europea allí donde debe estar en el mundo global de hoy .
por ello estamos concentrando nuestros esfuerzos en las nuevas fuentes de crecimiento y , de hecho , estamos intentando restaurar este crecimiento que resulta críticamente importante para la unión europea .
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
b5-0438 / 2001 del sr. di lello finuoli y otros , en nombre del grupo gue / ngl , sobre la situación de los derechos humanos en guatemala ;
habíamos solicitado durante una reunión acp la realización de un estudio epidemiológico a estas personas. presento de nuevo hoy esta petición a la comisión .
todo ello supone un seguimiento adecuado de los programas nacionales de los estados miembros y su remisión al parlamento y a la comisión .
orden de los trabajos : véase el acta
ningún planteamiento unilateral de este asunto del terrorismo contribuye a averiguar la verdad sobre ello y a erradicar este fenómeno transnacional tan peligroso .
en quinto lugar , el informe plantea aspectos económicos , incluyendo el compromiso financiero requerido , particularmente por medio de las loterías , que no ha sido descartado para los diversos deportes .
por tanto , he votado en contra del informe .
14. protocolo sobre la aplicación del convenio de los alpes en el ámbito de los transportes (
señor presidente , aclaremos las cosas. el señor tannock ha mencionado mi nombre .
estas son cuestiones que tenemos que abordar también. yo animaría a esta cámara a ver esto como parte del problema de la vivienda en comunidades marginadas . < brk >
sección iv – tribunal de justicia
nos sentimos muy complacidos por apoyar todas las enmiendas del sr. evans y le deseamos y a todos aquellos que se benefician del programa tempus una felices navidades .
me gustaría concluir citando las palabras del nuevo primer ministro del reino unido , gordon brown : " no nos rendiremos , no nos dejaremos intimidar " .
yo suelo tener mucha relación con la gente joven y pienso que , verdaderamente , son mucho más receptivos que los adultos o personas mayores. tenemos que aprovechar esta coyuntura .
- de conformidad con el orden del día , se procede al turno de preguntas ( b5-0510 / 2002 ) . examinaremos las preguntas dirigidas a la comisión .
en consecuencia , considero fundamental que todo esto se vea desde la óptica que ha evidenciado el señor ponente y mi deseo es que este parlamento continúe en esta dirección .
pregunta nº 8 formulada por ( h-0724 / 00 ) :
enviemos muy claramente nuestro mensaje desde este hemiciclo. si irán se precia de respetar los derechos humanos , los juicios como éste nunca debieran permitirse .
– y manifestar el desacuerdo con los estados miembros que exigen la jubilación anticipada a los trabajadores a raíz de la reestructuración .
enmiendas aprobadas parcialmente : 7 ( 1a parte ) , 16 , 17 , 18 , 22 y 35 ( 1a parte )
orden de los trabajos : véase el acta
el acta de la sesión de ayer ha sido distribuida . ¿ hay alguna observación ?
quisiera felicitar a la sra. damião por su excelente informe sobre un expediente tan delicado y técnicamente difícil como el del amianto .
la correcta gestión de la inmigración es beneficiosa para las sociedades y economías de los estados miembros de la unión europea .
la desmilitarización de las relaciones internacionales y una reducción gradual del gasto militar y en armamento ;
no tengo ninguna duda de que este tipo de situaciones de crisis a gran escala requiere una reacción rápida basada en unidades especiales de intervención .
el siguiente punto son las intervenciones de un minuto sobre asuntos de importancia política .
a pesar de la introducción de enmiendas aprobadas en primera lectura por el parlamento en la posición común del consejo , todavía deben reforzarse algunos elementos :
( el parlamento aprueba la resolución legislativa )
puedo aceptar el resultado que se nos ha presentado en el ámbito de la titulización. la introducción sistemática de colegios de supervisores estandarizados es un gran avance .
la comisión rechaza 10 enmiendas en su totalidad : 1 , 2 , 3 , 4 , 5 , 6 , 7 , 8 , 9 y 10 .
transmisión de los textos aprobados por el parlamento durante la presente sesión : véase el acta
( la sesión se suspende a las 9.40 y se reanuda a las 10.00 )
– señor presidente , pido lo mismo , que se sustituya servicios de interés general por servicios de interés económico general .
declaraciones por escrito ( artículo 149 del reglamento )
finalmente , el comité económico y social europeo apoyó esta propuesta de simplificar los procedimientos contables. así que aquí estamos .
señor presidente , nuestro grupo solicitó el lunes que esta resolución se votase mañana , porque esto nos habría permitido pronunciarnos también sobre la reunión de madrid .
ahora tengo una petición para el señor daul y por eso continuaré en francés .
el cumplimiento de la legislación laboral , en particular la seguridad social , por todos los operadores .
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto de los siguientes informes :
declaraciones por escrito inscritas en el registro ( artículo 116 del reglamento ) : véase el acta
para terminar , deseo dirigir unas palabras a mis colegas franceses .
me permito además solicitar que no se acepte la enmienda nº 6 pues , de lo contrario , esta importante directiva no entraría en vigor .
en quinto lugar , queremos que la protección a la calidad de las aguas subterráneas y las medidas en contra de su contaminación sean claras y precisas .
por lo tanto , vamos , señorías , a escuchar una opinión a favor , otra en contra y luego lo someteremos a votación .
me he abstenido en la votación del informe puesto que suecia no va a participar en la unión económica y monetaria .
- reducir radicalmente el hambre y la pobreza extrema ,
en mi opinión , esto representa una contribución eficaz , aunque no del todo suficiente , a la lucha contra la crisis actual .
por último , he votado a favor de las enmiendas encaminadas a excluir por completo los servicios de interés general del ámbito de aplicación de esta directiva .
en las islas de malta , los medicamentos son mucho más caros que en otros países de la ue , como bélgica. estos son algunos ejemplos :
a mi modo de ver se deberían dar prioridad inmediata a las consideraciones siguientes :
he aquí una disposición importante , pero los diputados elegidos de los parlamentos tienen que hacer uso de este nuevo poder .
los procedimientos de detención se están adecuando a las normas europeas , aunque los funcionarios de prisiones no siempre informan a los detenidos sobre sus derechos .
acuerdo marco de cooperación entre la ce y la república de chile
la votación tendrá lugar hoy a las 18.30 horas .
b5 ­ 0359 / 2001 de los diputados maes , lucas , rod y schörling en nombre del grupo verts / ale sobre tráfico de niños ;
vamos a dar la palabra al sr. fischler para que conteste .
( es ) señor presidente , es imposible seguir la votación a la velocidad a la que está usted leyendo las enmiendas , lo siento .
autor . - ( fr ) señor presidente , señor vicepresidente , ministro , " ya es hora de dar vida a las estrellas " .
señora oomen-ruijten , tiene la palabra para presentar la solicitud en nombre del grupo del partido popular europeo .
muchas gracias a todos y enhorabuena por este acuerdo .
señor posselt , naturalmente , se corregirá el acta para que refleje la verdad .
b5-0740 / 2000 del sr. vinci , en nombre del grupo confederal de la izquierda unitaria europea / izquierda verde nórdica , sobre la continuación de las dificultades de los refugiados butaneses en nepal .
la votación tendrá lugar mañana a las 11.30 horas .
el acta de la sesión de ayer ha sido distribuida. todas y todos ustedes han podido tener conocimiento de ello .
turno de preguntas ( preguntas a la comisión )
el 1 % de la modulación propuesta por la comisión no será suficiente para un plan de reaseguro , por no hablar del establecimiento de un sistema de prevención e indemnización .
declaraciones por escrito ( artículo 142 del reglamento )
el alto nivel de contaminación provocado por la industria china y el creciente consumo de recursos naturales son también aspectos alarmantes .
esa es la filosofía que reina en la unión europea .
presidente en ejercicio del consejo . - no , señor diputado , no tengo aquí esas cifras. no obstante , permítame comentar dos aspectos .
asunto : reglamento sobre el servicio de itinerancia de la ue
( el orador acepta responder a la pregunta con arreglo al procedimiento de la " tarjeta azul " de conformidad con el apartado 8 del artículo 149 del reglamento )
asunto : documento de la comisión sobre seguridad vial
gracias , señor comisario. si he entendido bien , ha acabado por arreglarse .
señor presidente , un visionario fidedigno debe ser realista y por eso el sr. tindemans ha sido un excelente ponente de un informe desde luego muy bueno .
( se levanta la sesión a las 20.47 horas . )
la votación tendrá lugar a las 12.00 horas .
creo que estos resultados significativos permitirían a sus señorías apoyar la posición común sin enmiendas y votar a favor de la resolución .
la condición es también , en consecuencia , que esta armonización de ninguna manera deteriore la protección sueca al consumidor .
asunto : fusión de las compañías energéticas " suez " y " gaz de france "
así pues , no se trata solo de la reforma sino también de la ejecución del acervo actual antes de que se produzca cualquier reforma .
( de ) muchas gracias , señora canciller merkel .
en amsterdam la república federal de alemania hizo de freno por vez primera .
por lo demás , este informe imita las posturas de los estados unidos sobre la mayoría de las cuestiones que actualmente dominan la escena mundial .
no se aprobó el capítulo v y , por consiguiente , la protección de los consumidores se aplicará en toda europa de conformidad con los criterios más exigentes .
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
antes de la votación de la enmienda 1 :
gracias , señor tajani. vamos a cerrar este asunto por ahora .
( el presidente le retira la palabra )
señor presidente , señora comisaria , señorías , permítanme comenzar dando las gracias al ponente por su compromiso y sus habilidades de concisión política .
naturalmente , el debate ha versado también sobre las conclusiones y las consecuencias del voto negativo en irlanda .
queremos ver las alternativas concretas y las iniciativas de acuerdos que presentará la comisión en el próximo período .
– señor presidente , apoyo plenamente la posición de la ponente. estoy de acuerdo con todo lo que ha dicho .
señor verheugen , le damos la bienvenida y le invito a que responda conjuntamente a las preguntas de los sres. diputados .
reunión de los ministros de trabajo y empleo del g20 ( washington , 20 y 21 de abril de 2010 ) ( debate )
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto sobre :
ahora pasamos a la parte del debate de solicitud incidental de la palabra. antes de que empecemos , debo decirles que un minuto significa un minuto. llevamos retraso .
sin embargo , la comisión todavía no ha programado ninguna medida legislativa específica de seguimiento de su libro verde .
señor romagnoli , quisiera recordar lo que acabo de decir. le desafío a decir por qué mecanismo concreto se supone que la comisión fomenta las deslocalizaciones. es falso .
consideramos incomprensible e inaceptable que este principio no se aplique en este caso .
creo que no podemos iniciar ahora un debate sobre este punto. nos encontramos sumidos en un caso muy grave que está sucediendo en este parlamento. quiero realmente manifestarlo .
asunto : immigración : apoyo a inmigrantes repatriados
la unión no podrá competir en el mercado mundial si se ve paralizada por el miedo a la competencia interna .
por último quiero agradecer a la sra. damião el trabajo que ha realizado .
( la sesión , interrumpida a las 13.25 horas , se reanuda a las 15.00 horas )
( fr ) en el apartado 7 , después del primer párrafo , el primer guión ahora debería decir así :
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
propuesta de resolución ( b5-0194 / 2003 ) presentada por la comisión de desarrollo y cooperación , sobre la situación de yannick bigah , presidente de acat - togo .
pregunta nº 2 formulada por saara-maria paakkinen ( h-0513 / 96 ) :
inclusión de subtítulos en todos los programas de las televisiones públicas de la ue ( declaración por escrito ) : véase el acta
2. proyecto de presupuesto rectificativo nº 10 / 2009 de la unión europea para el ejercicio 2009 , sección iii - comisión (
llegaremos a un acuerdo con el consejo sobre si considera que debe intervenir .
finalmente , busco eliminar la incorporación de votos separados al procedimiento que permitirá que el presidente devuelva a la comisión un informe que haya recibido más de cincuenta enmiendas sustantivas .
me gustaría aprovechar la oportunidad que me brinda este debate para hacer constar mi decepción respecto al modo en que se desarrolla la televisión digital en malta .
por desgracia , hay en este informe algunas reivindicaciones incongruentes que no tienen nada que ver con el papel de las mujeres en la industria .
gracias a la representante húngara por hablar italiano y español ...
confiamos en que apoyarán ustedes este paquete para tener la oportunidad de poner en práctica esta nueva ley .
– se ha tomado nota de la declaración del consejo .
( b5-0217 / 2002 ) de cunha y otros , en nombre del grupo ppe-de sobre la situación en angola ;
la comisión puede aceptar las enmiendas 7 , 12 , 34 , 35 , 41 , 42 , 44 , 45 , 53 y 63 .
( el sr. von habsburg interviene sin micrófono )
transmisión de los textos aprobados por el parlamento durante la presente sesión : véase el acta
acojo con satisfacción el hecho de que haya un referendo , pero espero que las buenas gentes de gales se levanten y voten en contra .
señora presidenta , realmente no tardaré ni un minuto , ya que , siendo de irlanda , los viticultores no me han presionado .
no obstante , la agencia también debe abordar otras cuestiones , como la eliminación del petróleo recuperado y la vigilancia aérea , actividades para las que es necesaria financiación adicional .
la propuesta nos parece válida en estos momentos y tiene en consideración el principio de cautela , y en consecuencia hemos votado a favor .
( es ) señor presidente , la utilización de los escáneres corporales en los aeropuertos es un tema sensible que afecta directamente a la seguridad y a la intimidad de los ciudadanos .
señora presidenta , ha habido claramente una alteración a la enmienda oral , y ahora el autor está a favor de dicha enmienda oral .
el objetivo de este informe es apoyar a los artistas mediante la ampliación del plazo de protección de los derechos de autor de fonogramas de 50 a 70 años .
muchas gracias , señor cohn-bendit . ¡ qué buen humor tiene usted hoy !
pregunta nº 35 formulada por tommy waidelich ( h-0774 / 97 ) :
muy bien. le doy las gracias por haberlo señalado .
1. vacunación contra la fiebre catarral ovina (
19. aprobación de la gestión 2008 : agencia europea de seguridad marítima
intervenciones de un minuto sobre asuntos de importancia política
todo esto bajo la condición de que no derive en el debilitamiento de la protección existente. retroceder a este respecto no puede ser una opción para la unión europea .
la directiva estipula que los estados miembros deban realizar pruebas aleatorias , pero me temo que esta estipulación es demasiado evasiva .
sra. zimmermann , creo que al sr. nassauer le ha debido satisfacer su respuesta .
en segundo lugar , la falta de uniformidad en lo que concierne a los modelos regionales de organización de los estados miembros ;
el siguiente punto es el debate sobre tres propuestas de resolución sobre venezuela .
en nombre del grupo alde . - señor presidente , en tiempos de crisis son necesarias dos estrategias : poner freno a la amenaza inminente y aprovechar las oportunidades y avanzar .
antes de la votación sobre la enmienda 19 :
¿ qué medidas piensa tomar frente a francia y su gobierno para que las empresas que participan en este proyecto respeten el derecho internacional ?
muchas gracias , señor comisario antónio vitorino .
la votación tendrá lugar el martes , 7 de junio , a las 12.00 horas .
volveré el próximo año , cuando sea ponente sobre esta materia y espero poder debatirla con la comisión de un modo más detallado .
la votación tendrá lugar a las 17.30 horas .
el primero es lograr la aprobación y la aplicación plena de la directiva sobre la igualdad de trato de los discapacitados en el empleo y el trabajo .
seguimiento de la conferencia de 2002 en monterrey sobre la financiación para el desarrollo ( breve presentación )
asunto : sentencia sobre la compensación de las deudas del estado griego con olympic airways ( oa )
( el parlamento aprueba la resolución legislativa )
declaraciones por escrito ( artículo 142 del reglamento )
esto no es motivo para gritar " ¡ bravo ! " . ¡ esto es vergonzoso ! ¿ cómo pueden decir esto y asistir a una cámara en la que dicen ser demócratas ?
creo que todos compartimos su preocupación pero nuestro reglamento sólo permite medio minuto para preguntas complementarias .
asunto : supresión de los fondos destinados a cmaf
( es ) señora presidenta , los votos de la delegación socialista española en relación con kosovo ratifican el no reconocimiento internacional de la declaración unilateral de kosovo como estado independiente .
aunque , ahora que sabemos que barack obama será el candidato del partido demócrata , empezamos a recuperar esa esperanza .
subrayamos también que queremos un método común para comparar los resultados. opinamos que cuando se descubran problemas habrá que hacer seguimientos con verdaderos planes de acción .
comprobaremos la información que recibió , señora comisaria. para mí , una mujer atractiva siempre puede llegar tarde .
" me da igual , hijo ” , le dije .
etiquetado referente a la eficiencia energética para los equipos ofimáticos
los miembros de la comisión de transporte y turismo colaborarán para realizar las evaluaciones necesarias así como extraer las correspondientes conclusiones en relación a las prescripciones de seguridad .
votaciones de las solicitudes de urgencia
señor presidente , creo que el parlamento no debería aceptar esta maniobra de filibusterismo .
la votación tendrá lugar mañana a mediodía .
no se trata de rechazar a turquía porque sí , sino de recordar que no podemos aplicar dobles raseros , que no podemos malvender los valores que tanto apreciamos .
– el debate queda cerrado .
la votación tendrá lugar esta tarde a las 18.30 horas .
he recibido siete propuestas de resolución de conformidad con el apartado 2 del artículo 37 del reglamento .
( la sesión , suspendida a las 18.25 horas , se reanuda a las 18.30 horas )
. - ( pt ) muchas gracias , señor presidente , yo también quiero felicitarle por su elección y le deseo mucho éxito en su nuevo cargo .
. ( en ) habida cuenta de que su señoría ha repetido la pregunta que nos había dirigido con anterioridad , sólo puedo repetir la respuesta que he dado. lo siento .
por último , la comisión debe rechazar las enmiendas : 9 , 16 , 23 , 33 , 38 , 50 , 51 , 55 , 56 , 57 , 59 , 60 , 66 , 67 , 72 , 73 y 74 .
yo creo que esto bastaría realmente para solucionar el problema planteado por la pregunta de la comisión de asuntos constitucionales .
el consejo señala que todos los países candidatos han acordado adaptarse a la legislación comunitaria vigente en materia de igualdad inmediatamente después de su adhesión .
combustible nuclear gastado y residuos radiactivos ( debate )
– señora presidenta , quisiera expresar mi apoyo al informe y al mismo tiempo mi gratitud a la sra. sandbaek .
el orden del día incluye una comunicación y , sobre todo , un debate sobre el estado del edificio louise weiss .
en relación con esto , he remitido a la secretaría del parlamento europeo una declaración para que el texto pueda publicarse y ponerse a disposición de todos los diputados ( 1 ) .
he recibido una propuesta del grupo de los verdes / alianza libre europea para el miércoles .
la votación tendrá lugar el jueves a las 11.00 horas .
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
presidente en ejercicio del consejo . - ( pt ) muchas gracias , señora presidenta , señorías , por sus reflexiones , comentarios y preguntas .
sólo puedo subrayar de nuevo que la comisión está ocupándose del tema y que nos presentará ese documento que , naturalmente , contendrá también ciertos datos y cifras .
orden del día de la próxima sesión : véase el acta
por último , he votado en contra de esta resolución y he presentado dos enmiendas que reflejan el punto de vista y los intereses de una única parte .
14. desplazamiento de los trabajadores en el marco de la prestación de servicios ( votación )
creo que todas estas políticas se deciden mejor a escala local. por tanto , me abstuve de votar el informe en su totalidad .
declaraciones por escrito caducadas : véase el acta
el siguiente punto es turno de preguntas al presidente de la comisión .
correcciones e intenciones de voto : véase el acta
he formulado la pregunta esta mañana al presidente dini en primer lugar , y posteriormente al presidente santer. por supuesto , ninguno de los dos me ha respondido .
- antes de la votación de la enmienda 10 :
sin embargo , si se adopta un nuevo estatuto de ninguna manera deben crearse privilegios y nuevas disposiciones que no entiendan los ciudadanos .
la votación tendrá lugar mañana a las 9 horas .
el siguiente punto son las intervenciones de un minuto sobre asuntos de importancia política .
– señor presidente , los representantes socialistas de la comunidad francesa de bélgica y otros diputados me han pedido que justifique su voto negativo .
teniendo en cuenta la votación que va a tener lugar en breve , considero que es importante que todos ustedes queden informados de este suceso .
en estas condiciones y tras haber tomado nota de los instructivos resultados de los referendos francés y neerlandés , pedimos el cese inmediato de las negociaciones de adhesión con turquía .
afrontar los retos del abastecimiento de petróleo ( breve presentación )
la delegación de georgia está encabezada por la presidencia del parlamento de este país , la señora burjanadze .
en nombre de los más de 7 000 trabajadores de la planta de opel en figueruelas le pido , por favor , que haga más .
curso dado a las resoluciones del parlamento : véase el acta
el ámbito de aplicación de la directiva , su flexibilidad y relación con otras actas comunitarias .
sobre el servicio universal ( considerando 3 bis )
declaro interrumpido este período de sesiones del parlamento europeo .
la votación tendrá lugar el martes a las 12.00 horas .
tomo nota de esta peculiar cuestión de orden .
señor galeote quecedo , tengo el gusto de saludar a nuestros visitantes y me adhiero sinceramente a los deseos de bienvenida que acaba de expresar .
pregunta nº 18 formulada por per gahrton ( h-0967 / 96 ) :
en todas las cámaras del mundo , el tiempo para el turno de preguntas se agota , como ha sucedido hoy. sucede siempre .
el siguiente punto del orden del día es el debate sobre las seis propuestas de resolución sobre guantánamo : condena inminente a la pena de muerte .
señor presidente , señor presidente en ejercicio del consejo , señores comisarios , señorías , este verano hemos vivido una auténtica catástrofe medioambiental , económica y cultural en centroeuropa .
señora presidenta , yo quería empezar felicitando a los ponentes , sr. varela y sr. teverson .
la aplicación del principio general de protección de la salud de los consumidores y el medio ambiente , incluso en el caso de los productos etiquetados
dado que sus autores no están presentes , las preguntas nº 44 , 45 y 46 decaen .
con las consideraciones arriba apuntadas , mi voto es favorable al informe kokkola .
dado mi apoyo a la participación significativa de taiwán en los organismos internacionales , he votado a favor de este informe .
ayer le pregunté a la presidenta de la comisión de asuntos jurídicos si tenía conocimiento del tema y me dijo que no tenía ninguna información al respecto .
cuestiones veterinarias y fitosanitarias ( c5-100 , c5-101 y c5-102 / 1999 )
( fi ) señor presidente , señores comisarios , señorías , señores ponentes y ponentes alternativos , el compromiso logrado en la directiva del gas es bueno y estamos en condiciones de apoyarlo
( fr ) señor presidente , presidente del consejo europeo , quisiera hacer cuatro comentarios .
el informe señala con el dedo al islam , incitando a la discriminación y socavando el respeto de las diferentes religiones y culturas .
presidente en ejercicio del consejo . - me complace que se me haya concedido la oportunidad de hablarles acerca del consejo de derechos humanos .
señora presidenta , yo también deseo felicitar al sr. moorhouse por su informe y hacer algunas reflexiones .
sr. seppänen , ¿ quiere hacer alguna aclaración al respecto ?
( ga ) señor presidente , quiero dar la bienvenida hoy aquí al taoiseach .
la comisión está sin duda al corriente del grave incendio registrado en el túnel bajo el canal de la mancha el 19 de noviembre de 1996 .
( fr ) señora presidenta , señor comisario , quería tener este debate sencillamente porque , al igual que otros aquí , estoy preocupado .
la votación tendrá lugar mañana a las 11.30 horas .
la protección de la salud pública es , en realidad , competencia exclusivamente nacional , que no depende del ámbito comunitario y que , por consiguiente , no puede ser objeto de ninguna directiva .
el consejo informal al que me refiero también estudió la política sobre pequeñas y medianas empresas con especial incidencia en innovación y financiación , internacionalización y eficiencia energética .
pero no se preocupe : pediremos a quienes corresponda que investiguen este asunto .
a mí no me faltan cien enmiendas , yo me quedaría con cuatro o cinco propuestas con cuya puesta en marcha en un plazo razonable se pudiera comprometer la comisión .
valores límite de contaminantes en el aire ambiente -
la votación de los informes del señor surján y de los señores maňka y böge tendrá lugar el jueves .
" por fin " , porque , tras unas negociaciones sumamente prolongadas , hemos alcanzado un compromiso , y el principio de " quien contamina , paga " está empezando a tomar una verdadera forma en este expediente .
las preguntas que , por falta de tiempo , no han recibido respuesta oral , la recibirán por escrito ( véase el anexo ) .
la votación tendrá lugar el jueves , 12 de julio de 2007 .
( el parlamento aprueba la resolución legislativa )
comparación de los resultados en materia de
hemos optado por votar en contra de este informe , en parte por motivos de seguridad jurídica , en parte atendiendo a una perspectiva de principio antifederalista .
el terrorismo es la negación de todos los valores de los que intentan construir en lugar de destruir. esta cámara lo condena en cualquier lugar del mundo .
1. deberá haber un comisario por país miembro ( punto 10 ) . atañe a la legitimidad , al arraigo popular y al futuro de la comisión .
señalo que el procedimiento presupuestario es un recurso práctico para garantizar en su caso una realización leal y generosa de las promesas hechas .
pero usted me ha pedido que lo compruebe con las autoridades griegas y eso es lo que me propongo hacer .
( explicación de voto acortada de conformidad con el artículo 163 del reglamento )
señora presidenta , antes que nada , yo también quiero dar la bienvenida al comisario füle a esta cámara .
composición de los grupos políticos : véase el acta
ha sido decepcionante que irlanda no haya recibido una parte de la cuota adicional lechera proporcionalmente adecuada , a pesar de los compromisos adquiridos con irlanda en 1983 .
sin embargo , tengo una pregunta : ¿ están satisfechos de que la reciprocidad del acceso al mercado de la que se ha hablado establecerá condiciones equitativas para la unión europea ?
todos tienen derecho a expresar su opinión en esta cámara , y la mayoría decide .
nuestro grupo dará su conformidad al presupuesto rectificativo y suplementario .
( fr ) señor barroso , me gustaría informarle de que , en unos cuantos días , celebraremos el día internacional de la solidaridad con el pueblo palestino .
¿ puede la comisión informar sobre los resultados del proyecto ulises para el control de la inmigración ilegal en el mediterráneo occidental y en el atlántico ?
asunto : supresión progresiva de las subvenciones a las exportaciones
¿ cómo piensa la comisión incluir en el próximo periodo presupuestario la capacidad de absorción de cada estado miembro como criterio para la asignación de los fondos estructurales ?
( el parlamento rechaza la enmienda oral . )
muchas gracias , comisario bolkestein. le quedaríamos especialmente agradecidos si nos informa inmediatamente de los resultados .
¿ qué disposiciones se tomarán para garantizar el acceso efectivo de las ong a las financiaciones de la unión europea ?
muchas gracias , señor chruszcz. hay otros quince diputados que no van a poder intervenir – lo lamento – por falta de tiempo .
señora thors , ¿ había pedido la palabra para una aclaración ?
- antes de la votación de la enmienda 752
gestión de la seguridad de las infraestructuras viarias ( debate )
la votación tendrá lugar hoy a las 12.00 horas .
copenhague es una oportunidad , pero sólo será la oportunidad de la eficiencia y no de la retórica si partimos de la realidad .
en nombre del grupo alde . - ( en ) señor presidente , me gustaría extender mi felicitación al ponente por la gran labor que ha realizado .
curso dado a las resoluciones del parlamento : véase el acta
en primer lugar , ¿ cree usted que la introducción de los eurobonos puede ayudar a la estabilización del euro ?
la estrategia europa 2020 ha reconocido la necesidad de establecer una nueva política industrial a fin de mantener una base industrial sólida y sostenible en europa .
la votación tendrá lugar mañana miércoles a las 12.00 horas .
1º - la revisión de los posei deberá respetar los compromisos de la comunidad , en el sentido de aumentar las ayudas a las regiones ultraperiféricas ;
desearía , no obstante , explicarle que mi colega nos ha acusado , señor presidente. tengo derecho a hacer una rectificación , de lo contrario no somos un parlamento .
solo una nueva europa de las naciones , basada en la solidaridad nacional , permitirá un verdadero progreso social en nuestros países .
las tres principales enmiendas que yo apoyo están encaminadas a :
si no aprendemos de los errores del pasado corremos el riesgo de repetirlos , y tenemos que evitarlo por todos los medios .
respecto de las sesiones del 19 y 20 de septiembre en bruselas no hay modificaciones
señor presidente , parece ser que doha ha hecho sonar la alarma en este edificio .
la votación tendrá lugar hoy a las 11.00 horas .
asunto : objetivos y medios para reducir el desempleo
señorías , hemos escuchado la opinión del ponente. dado que nadie se opone a la introducción de esta enmienda oral , la someto a votación .
semejante carta sería un punto de apoyo para todos cuantos luchan contra una europa que despide a los asalariados o que expulsa a los indocumentados .
majestad , es para mí un gran honor concederle la palabra ante el parlamento europeo .
por estas razones , espero que la votación de hoy nos permita llegar a un compromiso rápido , puntual y equilibrado con el consejo .
catástrofes naturales en la unión europea
en belarús , las elecciones no son libres , no hay libertad de expresión , de asociación o de manifestación , y la represión por parte de las autoridades se está incrementando .
los ciudadanos esperan de la unión hechos y no sólo palabras .
señor presidente , primero quiero saber exactamente si usted , caso de que no se acepte la rectificación , va a mandar votar sobre la devolución a la comisión .
8. prevención de catástrofes naturales y de origen humano (
( fr ) señor presidente , el informe del señor garriga polledo , y le doy las gracias y le felicito por su trabajo , es un resumen ambicioso que mira hacia el futuro .
este informe contiene muchas buenas propuestas que promoverán la oferta de estudios , prácticas y empleo en europa , combatirán la discriminación y fomentarán la igualdad de oportunidades para ambos sexos .
en consecuencia , he votado en contra de esta resolución .
así pues , contestaré como he dicho a algunos de sus comentarios , aunque no pretendo abarcarlos todos .
pregunta nº 14 formulada por josé ignacio salafranca sánchez-neyra ( h-0245 / 99 ) :
( el parlamento aprueba el texto conjunto )
( intervención acortada por aplicación del artículo 137 del reglamento )
bases de datos relacionadas con el origen racial y étnico en la unión europea ( debate )
asunto : abandono del objetivo de la ue del 10 % de consumo de biocarburantes
. – expresamos nuestro más sentido pésame a las familias de las víctimas de beslán .
b5-0062 / 2002 de caullery en nombre del grupo uen ,
he aquí el diputado modesto que acaba de llegar .
en la ue , se producen cada año unos 59 000 suicidios , el 90 % de los cuales se pueden atribuir a un trastorno mental ;
¿ representa una respuesta adecuada al compromiso político asumido por el consejo en abril de 2004 de prestar asistencia al desarrollo del norte de chipre ?
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
– señor presidente , a pesar de la provocación por parte de varios oradores , no me desviaré del contenido de mi intervención .
además el parlamento se ha negado a hacer públicos los pagos de su propio departamento de servicios , la « caisse des députés » .
la propuesta de la comisión satisface la necesidad de corregir el reglamento del consejo nº 1786 / 2003 .
éste sería un punto de partida para una reforma presupuestaria racional , y también constituye un llamamiento a la acción para usted , señora comisaria .
señor patakis , debe ir a recoger otra papeleta de voto .
la votación tendrá lugar a continuación de los debates .
¿ puede cofinanciarse el proyecto mediante fondos comunitarios , cuando se vulneran normas del derecho comunitario ? ¿ qué medidas piensa tomar la comisión con miras a que se cumplan las normas citadas ?
es evidente que somos partidarios de las sanciones administrativas , pero una sanción administrativa sin la consiguiente pena no es una sanción .
comunicación de la presidencia sobre la situación en oriente medio
( a6-0246 / 2005 ) del señor marques , en nombre de la comisión de desarrollo regional , sobre una asociación más estrecha con las regiones ultraperiféricas [ 2004 / 2253 ( ini ) ] .
asunto : retraso de las propuestas de reforma de la política pesquera común ( ppc )
asunto : venta de medicamentos a través de internet
derechos humanos , racismo , xenofobia y antisemitismo ( continuación )
para terminar , votaremos a favor de la posición común en su estado actual .
¿ qué medidas adoptará el consejo para garantizar que se pone fin al uso de jaulas ?
hemos hecho hincapié sistemáticamente en que valoramos la opinión del parlamento , y , por supuesto , me complace facilitarles más información en el transcurso de las negociaciones .
estimamos que , en términos políticos , esta comisión es un cuerpo sin vida .
en tercer lugar , la propuesta no hace ninguna distinción entre acciones legales y acciones ilegales .
asimismo , frenar la competencia en el correo transfronterizo de salida supondría dar un paso atrás , difícil de imponer mediante normativa y que provocaría las quejas de los competidores .
pero , déjenme decirles también , señorías , que este asunto plantea problemas sociales mucho más amplios y graves que una simple desigualdad de competencia entre los operadores privados .
le voy a dar la palabra de nuevo al sr. alavanos para que pueda expresar su opinión y a todos los que han presentado una cuestión de orden .
este es el mensaje que se tiene que transmitir .
vicepresidente de la comisión . - ( it ) señor presidente , señorías , muchas gracias. yo también estoy sumamente satisfecho con el resultado de este debate .
europa necesita libertad y flexibilidad. puede funcionar sin ideología. debe sacar fuerzas únicamente de la diversidad de las naciones que alberga .
estudiaremos el asunto a la luz de lo que usted ha expuesto en su intervención .
b5-0340 / 1999 de la sra. kinnock y del sr. howitt , en nombre del grupo del pse , sobre el proceso de paz en sierra leona ;
sé que el presidente en ejercicio del consejo ha hablado demasiado , pero quería mantenerles informados , para que supieran sobre qué van a votar .
- antes de la votación sobre la resolución legislativa :
segura de que , a pesar de los retrasos , el camino a seguir es el que se indica en el informe , voto a favor de la resolución .
europol debía ser la panacea para combatir la criminalidad de las drogas . ¿ combate europol la criminalidad de las drogas ? no .
me gustaría continuar el debate , no solo con el parlamento y el sr. howitt , sino también con la comunidad de ong .
declaraciones por escrito ( artículo 142 del reglamento )
no obstante , deseamos que los proyectos se elijan en el ámbito regional , como , por lo demás , lo ha entendido bien el sr. berend en su intervención .
qué duda cabe de que existe desde siempre una desigualdad entre hombres y mujeres , aunque algunas sociedades se han mostrado más civilizadas .
la votación tendrá lugar a las 17.30 horas .
muchas gracias , señor seguro. informaré a la presidenta sra. fontaine de esta solicitud .
asunto : juicio en guinea ecuatorial contra dirigentes de la oposición democrática
a5-0074 / 2003 , del sr. blak , en nombre de la comisión de control presupuestario , sobre el aplazamiento de la aprobación de la gestión :
1. informe de 2010 sobre los progresos realizados por turquía ( votación )
la votación tendrá lugar hoy a las 17.30 horas .
( la sesión , suspendida a las 13.10 , se reanuda a las 15.00 horas )
he recibido una propuesta de resolución presentada de conformidad con el apartado 2 del artículo 103 del reglamento . ( 1 )
por ello , la cuestión armenia es decisiva para una europa que quiere ser un espacio de libertad y antitotalitarismo , donde florezca una ciudadanía moderna y laica .
miembro de la comisión . - señor presidente , en enero , lamentamos el asesinato del gobernador del punjab , salman taseer .
en base a esto nos abstenemos de votar en la ronda final sobre el informe parodi .
se debe aumentar el presupuesto de las naciones unidas , no reducirlo de la injustificada forma como lo hacen los estados unidos. deberían dar un ejemplo mucho mejor .
en nombre del grupo del ppe-de . - ( fr ) señor presidente , señor giscard d ' estaing , señor juncker , señor trichet , señor almunia , señorías , ya se han mencionado muchos puntos importantes .
( se levanta la sesión a las 19.50 horas )
y ahora permítanme que me remita a la situación que nos toca más de cerca respondiendo a sus preguntas .
deberían alcanzarse acuerdos provisionales para garantizar que no se perjudique el comercio y que no se ponga en peligro el sustento de millones de personas .
perturbaciones en el tráfico aéreo en europa ( debate )
tiene la palabra el sr. martinez para una cuestión de orden .
necesitamos un fondo e instrumentos de estabilidad. asimismo , también sería necesario un mecanismo de alerta ante los choques asimétricos .
entiendo que invoca usted el artículo 145 .
en todos estos campos , dependemos naturalmente de los conocimientos de los organismos. por tanto esperamos que se les concedan los créditos financieros que precisan .
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto de las siguientes preguntas orales a la comisión :
señor presidente , empezaré agradeciendo a la sra. baldi que haya trabajado tan a fondo en esta cuestión vital y complicada .
señor cohn-bendit , no debe mostrarse despreciativo con un colega .
finalmente , estamos de acuerdo con las propuestas del consejo en lo que se refiere al etiquetado de los medicamentos utilizados en estos casos .
de nuevo mis felicitaciones a la ponente .
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
nos preguntamos si el consejo de estocolmo se ocupará al menos de la caída del nuevo mercado y de las consecuencias para los consumidores .
en el esfuerzo de conseguir nuevas firmas , le deberíamos pedir a nuestro socio que fuera más formal en el futuro .
otro aspecto es la salud y la seguridad , algo que va a adquirir gran importancia en el futuro próximo , sobre todo en relación con los nuevos estados miembros .
no existe un pez que nade tan profundo en el mar ,
8. producción y etiquetado de los productos ecológicos ( votación )
aplicación de la decisión del consejo relativa a la moratoria sobre la pena de muerte ( debate )
este consejo europeo tomará medidas muy importantes para asegurar que la elaboración de políticas económicas de la unión europea sea más coherente y más eficaz .
por lo tanto está muy claro : el ponente recomienda la remisión a la comisión. se expresaba también en nombre del grupo de los socialistas , autor de la solicitud .
declaraciones por escrito ( artículo 149 del reglamento )
vicepresidente de la comisión . ( fr ) posición de la comisión sobre las enmiendas del parlamento :
( interrupción del sr. goebbels ) no antes de 2004 , señor goebbels , como ya he explicado muchas , muchas veces en nombre de la comisión .
( se suspende la reunión a las 20.40 horas y se reanuda a las 21.00 horas . )
( el parlamento aprueba la resolución legislativa )
sólo se combatirán eficazmente las discriminaciones acabando con el doble lenguaje de los gobiernos. pero este texto es ya una etapa que habrá que precisar .
queda cerrado el turno de explicaciones de voto .
de conformidad con el orden del día , se procede al turno de preguntas ( b5-0017 / 2002 ) .
es importante que la comisión y los estados miembros proporcionen ahora esta información porque un período de transición de ocho años es realmente muy , muy largo .
de conformidad con el orden del día se procede a las intervenciones de un minuto sobre asuntos de importancia política de conformidad con el artículo 144 .
tiene que emprender acciones . ¡ por favor no intenten mejorar la comunicación de lo que no están haciendo ! seguro que sale mal .
la comisión responderá completamente y con rapidez las diversas peticiones y consultas del parlamento para ayudar a una pronta resolución de los puntos pendientes antes de la segunda lectura .
vamos a proceder a la votación .
( fr ) señora presidenta , creo que debemos intentar encontrar algunas propuestas simples con respecto a estas cuestiones tan complicadas .
yo quisiera empezar , señor colega nassauer , por algunas observaciones generales sobre las relaciones del consejo con el parlamento europeo .
decisiones relativas a determinados documentos : véase el acta
( b5-0236 / 2002 ) de los diputados karamanou , gröner , valenciano martínez-orozco , ghilardotti , van den berg , en nombre del grupo pse sobre la violación de los derechos humanos de las mujeres en nigeria ;
aunque agradezco el trabajo realizado , tenemos que seguir esforzándonos mucho por acercarnos al objetivo que nos propusimos en el informe de 2003 .
se lo agradezco y no tengo otras solicitudes acerca del martes .
por tanto , votaré a favor del informe chatzimarkakis , que reitera la posición de la comisión y añade determinadas enmiendas que considero importantes .
2. la situación en siria , yemen y bahréin en el contexto de la situación en el mundo árabe y en el áfrica septentrional (
nos preocupa la cantidad de registros y de sistemas informáticos de datos que aumentan constantemente. especialmente nos inquieta el sistema echelon que , en nuestra opinión , es absolutamente inaceptable .
segunda pregunta : ¿ piensa usted recurrir a la haya ?
también considero importante que apliquemos controles más estrictos , incluidas comprobaciones aleatorias en las carreteras. considero que estas son algunas de las medidas más eficaces que podrían aplicarse .
no es gratuito lo que se ha dicho sobre la necesidad de adaptar los instrumentos. es que se ha borrado una página y empezamos otra diferente .
por lo tanto , la comisión de asuntos jurídicos y de derechos de los ciudadanos ha sido firme en mantener el criterio del artículo 100 a como base jurídica .
b5-0713 / 2001 de los diputados bowis , maij-weggen y deva , en nombre del grupo ppe-de , sobre los incidentes del 22 de octubre en el estado de benue , nigeria central ;
pregunta nº 9 formulada por hans-peter martin ( h-0877 / 02 ) :
felicito a nuestras dos ponentes y supongo que estarán muy satisfechas constatando el respaldo a estas tres propuestas. han realizado un trabajo espléndido .
puesto que los aspectos interesantes de este informe no se han tomado en cuenta , hemos decido votar en contra de él en su totalidad .
en caso afirmativo , ¿ puede comunicar al parlamento las líneas esenciales de tal programa ? pregunta nº 8 formulada por josé maría mendiluce pereiro ( h-1076 / 98 ) :
la votación tendrá lugar el martes a las 12.00 horas .
este informe nos brinda la ocasión de hacer una reflexión necesaria sobre el sistema monetario internacional .
me gustaría darle las gracias al ponente .
lo siento , estimada colega , pero esto es difícilmente modificable al menos retroactivamente .
la votación tendrá lugar a las 12.00 horas .
señor presidente en ejercicio del consejo , deseamos darle las gracias por su informe , tremendamente constructivo y extenso , y desearle suerte en su presidencia .
señor presidente , espero que ésta sea la última vez que hablo en esta votación .
– el debate queda cerrado .
doy las gracias a la comisión por esta exhaustiva respuesta. quiero formular dos preguntas complementarias .
el informe sobre la pesca contiene unas afirmaciones que requieren nuestra atención .
en nombre del grupo ind / dem . - señor presidente , quisiera solicitar que el título " preparación del consejo europeo " se amplíe a : " preparación del consejo europeo tras el referéndum irlandés " .
la agricultura necesita , además , apoyo para innovar y centrar este esfuerzo en un uso más eficiente de la energía , del agua y del suelo .
estamos enteramente resueltos a garantizar que este proyecto se prolongue más allá de las legislaturas y los mandatos respectivos .
además , no cabe duda de que es cierto. es magnífico. las líneas cambian. comenzaremos a entendernos en esta asamblea .
« en el que es mejor celebrar elecciones que no celebrarlas , aunque las condiciones dejen mucho que desear » .
( posiedzenie zostało otwarte o godz . 9.05 )
señora díez de rivera icaza , lo intentaremos .
sin embargo , su idea de que la clave de todo radica en la voluntad política es exacta .
el turno de preguntas a la comisión queda cerrado .
señor presidente , seguí con interés el debate en la comisión de presupuestos , pero los diputados franceses y flamencos no inscritos no podrán votar este presupuesto porque lo impugnamos fundamentalmente .
como hemos señalado , en lugar de medidas de seguridad lo que necesitamos es actuar contra las causas reales que alimentan el terrorismo .
por ello , los diputados del partido comunista de grecia votarán en contra de la resolución .
el nuevo escándalo alimentario demuestra que el problema es político y que , antes de cualquier intervención legislativa , necesitamos llegar hasta la raíz de este asunto .
y , cuarto , la información sobre los transportes nucleares es una cuestión que se consideró detenidamente , y hemos dicho que se debe mantener informadas a las autoridades locales y regionales .
b5-0372 / 2003 , presentada por niall andrews en nombre del grupo uen ;
le doy las gracias , señora rothe .
5. informe especial del defensor del pueblo ( reclamación 185 / 2005 / elb ) (
( explicación de voto abreviada en aplicación del apartado 1 del artículo 137 del reglamento )
propuesta de resolución ( b5-0339 / 2001 ) sobre el espacio de libertad , seguridad y justicia
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
( el orador accede a responder a una preguntada formulada con arreglo al procedimiento de la " tarjeta azul " de conformidad con el apartado 8 del artículo 149 del reglamento )
. en realidad no tengo nada que añadir a mi respuesta a la pregunta original. ninguno de los intercambios sugiere que deba hacerlo .
declaraciones por escrito ( artículo 149 del reglamento )
yo quiero agradecer al parlamento y también a la comisión su colaboración en relación con este tema .
los océanos y las zonas costeras deben ser una prioridad estratégica para europa , y por este motivo , apoyo plenamente este informe del parlamento .
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto de seis propuestas de resolución acerca de la situación en nepal :
señora presidenta , al final de esa frase quisiera añadir algo , por lo que pido el apoyo del parlamento :
en esta fecha el parlamento europeo reitera su apoyo a las acciones de las naciones unidas y a los principios fundamentales que las rigen .
ponente . - ( de ) señor presidente , se trata simplemente de sustituir " prevé " por " previó " . ha pasado el tiempo , así que se tiene que poner en pasado .
quiero acabar diciendo que no debemos dejar que los muertos mueran en vano. esta tragedia debe ser un momento decisivo para la gobernanza mundial y para una mundialización justa .
( el presidente le pide al orador que concluya )
la votación tendrá lugar mañana a las 11.00 horas .
muchas gracias , sr. bolkestein , por su extraordinaria colaboración esta tarde como a lo largo de toda la legislatura .
( se abre la sesión a las 9.05 horas )
( it ) señor presidente , señora comisaria , señorías , la política marítima integrada tiene una función horizontal : incorpora diversos aspectos , desde el medio ambiente hasta la investigación marina y marítima .
( el parlamento aprueba la propuesta de la comisión )
para terminar me gustaría destacar los loables y constructivos esfuerzos realizados por la señora pleštinska , que ha logrado un consenso acerca de este tema tan importante .
regímenes de ayuda directa en el marco de la pac
• como criterio básico para aplicar la graduación. en la redacción actual , las secciones se citan , de hecho , solo a título de ejemplo .
pregunta nº 61 formulada por ( h-0618 / 00 ) :
b5 ­ 0065 / 2001 de los sres. cohn ­ bendit y lagendijk , en nombre del grupo de los verdes / alianza libre europea , sobre la situación en las cárceles turcas ;
( el parlamento aprueba la resolución legislativa )
pido a todos aquellos que quieren que turquía se modernice sobre la base de las tradiciones europeas que apoyen nuestra enmienda .
así pues , agradezco a la señora gál su trabajo y confío en que este informe llevará a una mejora colectiva de las actividades de las instituciones europeas .
apartado 18 - israel no ha declarado que posea armas nucleares , y por ello no procede incluir a israel en este contexto ;
declaraciones por escrito ( artículo 149 del reglamento )
señor presidente , señor vicepresidente de la comisión , señorías , seré tan breve como he sido hasta ahora .
lucha contra la trata de mujeres ( continuación )
asunto : ratificación del tratado de amsterdam
señor presidente , solo quiero explicar por qué he votado a favor de la enmienda 1 al informe gill .
– señor presidente , señorías , sobre el informe doyle diré que es muy importante para todos nosotros cumplir los objetivos de kyoto .
agencia europea para la reconstrucción ( debate )
( de ) señora presidenta , en estas circunstancias quisiera recomendar votar a favor de la enmienda .
se despertó la falsa impresión de que el consejo y la comisión habían aprobado financiar los costes del edificio con ayuda del promotor inmobiliario de que se trataba .
señora presidenta , la cumbre de primavera se supone que será la cumbre de la energía .
deseo a irlanda éxito en su presidencia y espero con interés el día en que una escocia independiente ocupe su lugar legítimo en el mundo : ¡ mucho mejor independiente !
pregunta nº 44 formulada por ( h-0819 / 99 ) :
1. proyecto de presupuesto general de la unión europea - ejercicio 2010 ( votación )
señor presiente , desearía destacar que la lucha contra el cambio climático requiere emprender acciones que comprendan ámbitos más amplios que el del transporte y la energía .
quiero expresar , para finalizar , mi confianza en que este debate , así como el de los otros informes de que estamos tratando esta mañana , se encuentre presidido por este afán .
segundo , ¿ puede garantizar la comisión que no financiará ningún proyecto desarrollado en superficies forestales que hayan sufrido directa o indirectamente un incendio ?
el proceso de conciliación empezará en los próximos cuatro meses. por supuesto , dependerá del consejo y de la evolución que tengamos después del debate en él .
tiene ahora la palabra el sr. falconer para una cuestión de orden .
por escrito . - he votado a favor de este informe y apoyo que los tratados bilaterales de inversión formen ahora parte de la política comercial común .
es un error , sr. collins , totalmente. hemos comprobado que usted estaba presente y se harán las rectificaciones oportunas .
señor presidente , supongo que está usted de acuerdo conmigo en que citar como prueba un artículo anónimo tiene tan poco valor como las declaraciones del sr. coates .
a pesar de las brutales agresiones , crímenes y violaciones de los derechos humanos más básicos , no existe ni una palabra de condena hacia israel .
. el informe contiene muchos aspectos importantes referentes a problemas de salud mental que afectan a mujeres y niños .
de conformidad con el orden del día se procede al debate conjunto de las siguientes propuestas de resolución :
de vuelta a los referendos. primero permítame preguntarle , señor seppänen , si su pregunta se refería a cómo el consejo ; es decir , nosotros , podríamos impedir los referendos .
he sobrepasado en mucho el tiempo previsto para este debate. quizás se pueda dirigir personalmente al sr. monti .
gracias , señora oomen-ruijten. feliz cumpleaños , sra. schleicher .
la british society for human genetics dice lo siguiente : " el artículo 5 parece permitir y excluir al mismo tiempo la concesión de patentes a secuencias genéticas humanas » .
confío en que mañana demostremos que realmente hemos logrado tener armonía y algo en común .
y , ante esta parálisis , le pedimos a la señora comisaria que , si es necesario , retire la propuesta , tenga en cuenta las posiciones del parlamento y presente una nueva propuesta .
en definitiva , ya no se trata de partidos políticos europeos , sino de partidos políticos a escala europea .
para concluir este debate , he recibido seis propuestas de resolución1 presentadas de conformidad con el artículo 103 , apartado 2 , del reglamento .
b b5-0093 / 99 , del sr. salafranca sánchez-neyra , dimitrakopoulos y grossetête , en nombre del grupo ppe , sobre la situación de los presos en el irán acusados de espionaje ;
- ( fr ) ustedes se congratulan por las conclusiones del consejo europeo de copenhague y , en particular , por el ingreso de diez nuevos miembros en la unión europea. nosotros no .
señora presidenta , he de decirle a mi colega el sr. seppänen que su gobierno , que también es el mío , sí ha negociado este acuerdo como parte absolutamente independiente .
entre los numerosos aspectos que justifican nuestro rotundo rechazo de este informe , quisiera destacar los siguientes , que no constituyen ninguna sorpresa :
13. protección de las aguas subterráneas contra la contaminación y el deterioro ( votación )
por eso , el consejo en ningún caso puede hacer ninguna observación sobre el proyecto del gasoducto norte que se pudiera interpretar como una interferencia en los procesos legales nacionales .
nuestro grupo junilistan defiende un referéndum sobre el tratado de lisboa en suecia. es primordial que cada estado miembro decida si va a celebrar un referéndum .
las explicaciones de voto quedan cerradas .
por otro lado , la elaboración de una política energética integrada necesita de recursos presupuestarios específicos de este sector , no previstos en la conferencia de barcelona .
señor presidente , ayer olvidé firmar la lista de asistencia y quiero disculparme por ello , pero participé en el debate y también voté .
declaraciones por escrito ( artículo 116 del reglamento ) : véase el acta
- señor beazley , este ha sido siempre el procedimiento y lo seguirá siendo mientras yo presida esta cámara .
señor presidente , un acuerdo de libre comercio no puede basarse solo en los aranceles. también ha de basarse en los derechos de propiedad intelectual .
¿ puede informar la comisión sobre los motivos de la suspensión del proceso abierto en la omc contra ee.uu. por la aplicación de la ley helms-burton ?
asunto : debates en el consejo sobre la venta libre de impuestos
en cuarto lugar , necesita , sin discriminación ni intereses selectivos en los estados miembros , aplicar todos los acuerdos de cooperación y asociación y poner en marcha los mecanismos previstos .
aprobación del acta de la sesión anterior : véase el acta
sin embargo , he votado en contra del informe porque , si bien el marco general es razonable , algunas de las características propuestas por mi colega son inaceptables .
sea como sea , si se respeta , la entrada en vigor de la nueva directiva aportará unas grandes mejoras aunque a continuación aún queden muchas cosas por hacer .
declaro reanudado el período parcial de sesiones del parlamento europeo , interrumpido el jueves , 25 de septiembre de 2003 .
autor . - señora presidenta , me gustaría disculparme porque no es normal que no hubiera estado presente cuando se supone que debía hablar. pido disculpas encarecidamente por ello .
señora presidenta , la votación que ha tenido lugar lo dice todo y no tengo más que añadir. lo apoyamos. solamente querría hacer tres preguntas al sr. comisario :
también se incluyen medidas positivas que favorecen la presencia del sexo menos representado en un ámbito laboral concreto , para permitir una mayor igualdad entre hombres y mujeres .
27. régimen de contingentes para la producción de fécula de patata ( votación )
la votación tendrá lugar mañana jueves a las 12.00 horas .
me parece que habría sido necesario analizar las consecuencias de la introducción del artículo 9 en la legislación comunitaria antes de introducir este artículo .
decisiones relativas a determinados documentos : véase el acta
¿ hay por lo menos doce diputados que se oponen a que se tome en cuenta esta enmienda oral ?
3. acuerdo de libre comercio ue / república de corea (
– el debate queda cerrado .
18. demanda de amparo de la inmunidad de renato brunetta (
asunto : presupuesto militar del instrumento financiero athena
asunto : la lucha contra la delincuencia internacional y el tribunal de justicia de la ue
estimada colega , le puedo asegurar que en nuestra acta reflejaremos las realidades .
el siguiente punto es el debate conjunto sobre
( el presidente declara aprobada la posición común modificada )
en los tres últimos meses , la violencia en mogadiscio ha obligado a huir a más de cincuenta mil personas. la situación está completamente fuera de control .
la votación tendrá lugar al término del debate .
comprendan ustedes que el debate ha sido muy largo y el tiempo apremia .
orden del día de la próxima sesión : véase el acta
el objetivo es asegurar la continuidad en ese ámbito hasta que entre en vigor un nuevo instrumento jurídico .
. ( fr ) ¿ por qué no desarrollamos la producción de proteínas vegetales para alimentar a los animales , ahora que conocemos las consecuencias de alimentar a bóvidos con piensos animales ?
por último , sugeriría que quizás las dos organizaciones -el consejo de europa y la osce- consideren una fusión. se podría ahorrar mucho dinero .
declaro interrumpido el período parcial de sesiones del parlamento europeo .
presidente de la comisión . - antes de nada , el presidente del consejo y la alta representante no representan a una parte de europa , sino a toda europa .
por todo ello nuestro grupo ha votado en contra .
en consecuencia , hemos votado en contra de este informe .
un cuerpo de inspección permanente para facilitar las investigaciones ,
¿ considera , señor comisario , que la kfor controla debidamente y previene con éxito el paso de luchadores y de armas a través de la frontera entre kosovo y la arym ?
la votación tendrá lugar inmediatamente después de los debates .
asunto : repercusiones económicas del posible acuerdo de libre comercio ue / sudáfrica
señora presidenta , aún tengo tres preguntas que desearía plantear a la presidencia del consejo y para las que quisiera una respuesta .
van a tener ustedes un minuto , como siempre , pero les ruego que se atengan al minuto en la pregunta complementaria y que cumplan con esta resolución del parlamento .
asunto : relaciones ue-rusia : la agenda de la presidencia española
. señor presidente , el informe de la señora martens nos parece serio y oportuno. en la comisión de desarrollo recibió un apoyo generalizado y nuestro voto .
asunto : diferencias entre estados miembros en la tasa máxima de alcohol en sangre autorizada a los conductores
por otra parte , los estados miembros deben reforzar el papel de las autoridades regionales y locales , en particular tras la entrada en vigor del tratado de lisboa .
los avances tecnológicos , en particular los denominados sistemas de transporte inteligentes también desempeñarán un papel importante .
por escrito . - ( pl ) el informe sobre la lucha contra el fraude fiscal relativa a las operaciones intracomunitarias es un acto jurídico muy importante .
pregunta nº 42 formulada por jan andersson ( h-0020 / 99 ) : asunto : condiciones para la participación de suecia en la moneda común
admitamos , en todo caso , que un día u otro deberán incluirse en dicho código de conducta .
la votación tendrá lugar mañana a las 11.00 horas .
a medida que nos acercamos a estas próximas semanas cruciales , nuestra tarea ahora es construir una nueva unión económica ...
verificación de las credenciales de los nuevos diputados al parlamento europeo
señora presidenta , para no repetir lo dicho por otros colegas , quiero resaltar un par de aspectos colaterales .
( en ) señor presidente , quiero hacer dos comentarios sobre la evaluación intermedia del avance hacia los objetivos de desarrollo del milenio .
señor presidente , usted también ha nacido en la región asturiana y , por tanto , es normal que se preocupe por los temas de nuestra región .
en los balcanes , todos los ciudadanos de la unión europea deben recibir el mismo trato. el libre movimiento de las personas debe ser un derecho fundamental en europa .
queda de manifiesto que existe una contradicción entre las finalidades anunciadas de la política de cohesión social y las consecuencias previsibles de las medidas previstas para aplicarlas .
este informe merece mi voto a favor , ya que su aprobación es del todo deseable en primera lectura .
una observación y una pregunta juntas para el sr. portavoz del consejo : ¿ la respuesta que nos ha dado ahora ha sido concreta ? ¡ piedad !
antes he dado ejemplos sobre afganistán , donde los talibanes no eran reconocidos como un estado .
declaraciones por escrito ( artículo 142 del reglamento )
a pesar de las contradicciones que presentan los objetivos de la ue , las iniciativas y programas en el ámbito del aprendizaje permanente merecen nuestro apoyo .
… por motivos racistas. quería decir eso , porque no tuve oportunidad de hablar en el debate de ayer .
4. procedimientos y normas comunes para el retorno de los nacionales de terceros países que se encuentren ilegalmente en su territorio (
3. los ciudadanos nacionales de terceros países que residan en la ue no podrán participar .
mi propuesta en este informe es sencilla : la de que en el futuro no sea posible celebrar votaciones por partes sobre enmiendas en el pleno .
el consejo apoya en conjunto todo este fructífero proceso de discusión que hemos tenido .
señor presidente , me complace mucho hablar después del sr. spencer , tras una intervención moderada y razonada .
la conclusión de este ejercicio de análisis se la podré anticipar a usted y a todas sus señorías el 16 de mayo .
– señor presidente , me complace tener la oportunidad de debatir y votar hoy dos informes importantes sobre la política regional de la unión .
informe de la sra. pack ( a4-0188 / 97 )
pasamos ahora al orden de los trabajos .
a pesar de lo dicho , es un primer paso nada desdeñable dentro de la estrategia de la lucha contra el cáncer y que votaremos favorablemente .
10. movilización del fondo europeo de adaptación a la globalización : h. cegielski-poznań ( polonia ) (
la presidencia italiana designó el pasado enero al embajador sr. di roberto como su representante especial para chipre .
señorías , ese será el momento de la verdad , donde se comprobará si nuestra visión de los derechos de la mujer es en realidad la que decimos que es .
señor presidente , señorías , las dos cuestiones que estamos abordando esta tarde son en realidad una .
pregunta nº 26 formulada por ( h-0975 / 00 ) :
correcciones e intenciones de voto : véase el acta
es la última ocasión de decir adiós al comisario patten , pero espero trabajar con él en la batalla por el « sí » a la constitución en gran bretaña .
15. política de los consumidores (
espero que nuestra pregunta proporcione a la comisión la oportunidad de actuar .
supervisión independiente de la aplicación de las evaluaciones de impacto por parte de la comisión europea ;
- a5-0444 / 2003 , por el que se establece un código comunitario sobre medicamentos veterinarios ( 10950 / 3 / 2003 – c5-0464 / 2003 – 2001 / 0253 ( cod ) ) ( ponente : sra. grossetête )
aprobación del acta de la sesión anterior : véase el acta
espero que este parlamento no apruebe una reforma mínima ; y que algunos parlamentos nacionales tampoco. la única vía posible es la de una reforma ambiciosa .
¿ por qué cambia el peso específico de los votos en el consejo en beneficio de los grandes países y en detrimento de los pequeños ?
¿ puede presentar la comisión las principales conclusiones que deben extraerse y lo que considera como cambios significativos en el gasto comunitario para el futuro ?
a continuación quisiera contestar concretamente al sr. nassauer .
le doy las gracias al comisario patten. lamento no poder solicitar sus comentarios al consejo ; pero , como puede darse cuenta , me será bastante difícil .
por tanto , los mandatos quedan ratificados .
1. exención del impuesto sobre el valor añadido de algunas importaciones definitivas de bienes ( versión codificada ) (
la votación se celebrará el jueves 25 de marzo de 2010 .
( el presidente interrumpe a la oradora para rogar silencio en la cámara . )
( lt ) quiero felicitar a la señora martens por su informe sobre la situación actual de las relaciones ue-áfrica y por las medidas propuestas para mejorar dichas relaciones .
señor presidente , después de la reunión de mi grupo esta tarde me gustaría comunicarle un par de cambios que hemos introducido .
sr. colom i naval : 168 votos .
( dirigiéndose a un colega ) pero cálmese , joven , ya tendrá derecho a gritar más tarde o vaya a desayunar y vuelva cuando se haya calmado ...
declaraciones por escrito ( artículo 149 del reglamento )
declaraciones por escrito ( artículo 149 del reglamento )
segundo , bajo los auspicios de la unión europea , las nuevas estructuras de cooperación entre el berd y el bei ofrecen nuevas y magnificas oportunidades para que trabajemos juntos .
a tal efecto , la comisión debe posibilitar el acceso a recursos financieros apropiados para esta lucha .
declaración por escrito ( artículo 120 del reglamento )
aprobación del acta de la sesión anterior : véase el acta
b ) el informe anual de la comisión sobre el fondo de cohesión 2000 ,
( se levanta la sesión solemne a las 12.25 horas )
pido a la comisión que emprenda acciones en este ámbito .
( el parlamento aprueba el proyecto de resolución legislativa
turno de preguntas ( preguntas a la comisión )
se tendrá en cuenta su observación y será corregida debidamente el acta .
contesto claramente a su pregunta : podremos hacernos cargo y retomar la cuestión desde el momento en que un estado miembro nos formule una solicitud .
gestores de fondos de inversión alternativos ( debate )
declaración por escrito ( artículo 142 del reglamento )
dado que su autora no está presente , la pregunta nº 13 decae .
la unión necesita un tratado que se base en la autodeterminación de los estados miembros y a través del cual , juntos , podamos regular cómo deben gestionarse los asuntos transfronterizos .
sólo así mereceríamos el título de legítimos herederos de los padres de europa por cuya labor todos nosotros estamos aquí .
las preguntas que no han recibido respuesta debido a la falta de tiempo se responderán por escrito ( véase el anexo ) .
actividades del defensor del pueblo europeo ( 2008 ) ( debate )
esta política no afecta solo a los trabajadores y a las innumerables micro , pequeñas y medianas empresas ; también entorpece el desarrollo regional de extensas zonas en países como portugal .
declaraciones por escrito ( artículo 149 del reglamento )
sesiones del 3 y 4 de mayo de 2000 en bruselas : sin modificaciones . ( el parlamento aprueba el orden de los trabajos así modificado )
– señor presidente , señorías , el objetivo de mi intervención es rasgar el último velo de hipocresía que envuelve la postura del gobierno de jartum .
me refiero a la educación , un ámbito que trasciende las fronteras , un aspecto esencial , si tenemos en cuenta la naturaleza nómada del pueblo romaní .
en segundo lugar , instituyendo los instrumentos financieros que permitan la reintroducción de impuestos al co2 / energía en todos los países de la unión europea .
el señor salafranca desea intervenir sobre otro tema .
un lugar especial para la infancia en la acción exterior de la ue ( breve presentación )
la votación tendrá lugar el jueves a las 12.00 horas .
. gracias por su pregunta suplementaria y por sus amables palabras , señora stihler , se lo agradezco .
por tanto , señora comisaria , aunque aparentemente hay un arco iris de diversidad en esta cámara , yo le puedo garantizar que estamos muy próximos los unos de los otros .
señor presidente , quiero felicitarle y dar las gracias a todos los diputados y voluntarios que han asegurado que tuviéramos una campaña electoral .
señora presidenta , acojo con gran satisfacción el informe járóka porque nos ofrece la oportunidad de mencionar algunos aspectos específicos .
asunto : cooperación con el sahara occidental
con esto concluyen las explicaciones de voto .
en realidad , cada día es más difícil saber lo que está ocurriendo y si se están violando los derechos humanos mientras nosotros estamos aquí sentados en esta cámara .
señor presidente , es para mí una gran satisfacción presentar , en nombre de la comisión de política regional , la recomendación y el informe sobre el fondo de cohesión .
señor primer ministro , ahí es donde el parlamento europeo , la comisión y el consejo han errado. nos hemos comportado como pequeños burgueses y todos pagaremos el precio alguna vez .
firma de actos adoptados de conformidad con el procedimiento legislativo ordinario : véase el acta
? 5-0435 / 2002 , de los diputados lipietz , mayol i raynal , nogueira román y frassoni , en nombre del grupo verts / ale , sobre la situación en argentina .
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
es mi responsabilidad como presidente defender la posición de la comisión y , por tanto , he votado a favor del informe haug .
- antes de la votación sobre la enmienda 4 :
señora presidenta , quisiera darle la enhorabuena por la forma tan delicada , hábil y profesional en la que ha ejercitado las prerrogativas de la presidencia .
observo que , ahora , naciones unidas y la sociedad civil también participan en estas cuestiones. sin embargo nosotros , los legisladores , no estamos lo suficientemente involucrados en este ámbito .
señor presidente , antes que nada querría agradecer a mi compañera la señora de brún su duro trabajo en este informe .
24. relación estadística del transporte marítimo de mercancías y pasajeros ( versión refundida ) (
( el parlamento decide aplazar la votación y , por ende , el asunto se considera devuelto para nuevo examen a la comisión competente )
procedamos a la votación y no iniciemos de nuevo el debate .
( el parlamento emite su dictamen conforme )
la votación tendrá lugar a las 12.00 horas .
al mismo tiempo , la omi podrá reaccionar ante los posibles incumplimientos negando el reconocimiento internacional de las titulaciones expedidas .
informe ( a5-0022 / 2001 ) del sr. korakas , en nombre de la comisión de agricultura y desarrollo rural , sobre
de lo que se expone en la directiva en examen , quisiera destacar los siguiente :
por esta razón , los socialistas apoyamos las enmiendas presentadas por el sr. maaten y rechazamos , desde luego , las enmiendas 52 y 53 del grupo del partido popular europeo .
la votación tendrá lugar al término de los debates de esta tarde .
esto va en contra de un principio que , como socialista , tengo que defender : ¡ una europa social basada en principios de solidaridad !
( se suspende la sesión a las 17.50 horas y se reanuda a las 18.00 horas ) .
el 20 de abril de 2007 , la comisión presentó los resultados de la consulta realizada en septiembre de 2006 sobre los servicios sanitarios .
señor bourlanges , puedo asegurarle que los servicios lingüísticos ya han tenido conocimiento de estos problemas y harán lo necesario para corregirlos .
declaraciones por escrito ( artículo 149 del reglamento )
así pues , en el fondo lamento que el capítulo muy importante sobre la vida profesional y familiar se quede en lo que es correcto desde una perspectiva política .
el siguiente punto del orden del día es el debate sobre siete propuestas de resolución sobre zimbabue , en particular el caso de farai maguwu .
puesto que el consejo no está presente , suspendemos la sesión durante unos minutos .
su eterna solución es tener todavía más europa . ¡ decididamente , ustedes merecen fracasar !
cuarta , compromiso con la gobernanza , siempre que participe la población local. tenemos que servirnos de ella e invertir en ella para conseguir la gobernanza en áfrica .
la votación tendrá lugar el jueves a las 12.00 horas .
tenemos ante nosotros una gran tarea , pero ahora contamos con las herramientas necesarias , así que no dudemos en utilizarlas .
. – señor presidente , quiero dar las gracias al señor cornillet por su informe , que recalca la importancia del turismo y su potencial en el mundo en desarrollo .
por lo que respecta a la gestión , es deber de los países implicados adoptar una política que claramente asocie las poblaciones a la gestión .
lo siento mucho. si los diputados no se encuentran en la cámara estamos obligados a saltarnos sus preguntas. seguiremos el orden que yo había sugerido .
( se establece el calendario de períodos parciales de sesiones del parlamento para 2004 )
correcciones e intenciones de voto : véase el acta
ataques terroristas en la india , especialmente contra el parlamento
informe anual 2007 sobre la zona del euro - banco central europeo ( 2006 ) ( debate )
es una directiva equilibrada. hay que felicitar al ponente por haber logrado un buen compromiso y un buen equilibrio en ese ámbito .
algunas facciones político-militares , concretamente , siguen teniendo un enorme poder en diversas zonas del país .
europa necesita descentralizarse y hay que apoyar , renovar y ampliar programas como leader 11 y el sistema de juntas empresariales de condado .
si se ve cómo hoy las mujeres que trabajan en las empresas no tienen en absoluto ningún problema con el manejo de estos sistemas de información ...
primero : necesitamos poner fin inmediatamente al punto muerto en bosnia y herzegovina , ya que es posible que se produzca un nuevo brote de violencia ;
esta resolución sobre " el desarrollo de las relaciones entre el parlamento europeo y los parlamentos nacionales bajo el tratado de lisboa " es un excelente ejemplo de engaño .
por tanto , en estas circunstancias no es posible hacer una evaluación adecuada de los intereses de los trabajadores .
votos en blanco o nulos : - 26
( de ) señor presidente , quiero dar las gracias al señor comisario por este debate y a la señora parvanova , sin cuya pregunta no habría resultado posible el mismo .
me alegro de que en lugar de una directiva , contemos con un reglamento sobre el etiquetado de neumáticos , como consecuencia de una sugerencia del parlamento .
pediría por tanto a los liberales que reconsideren su propuesta y , si es posible , que retiren la enmienda .
por ello , voy a tratar brevemente algunos temas que han abordado mis colegas al hacer referencia a sus respectivas situaciones nacionales .
si mi madre viajara en el buque , sabría cuándo hacer las compras. creo que los consumidores adoptarán en gran medida esa opinión en toda la unión .
no monopolizaré ahora , mediante un diálogo , el tiempo de intervención , y en cualquier caso es usted el responsable de dirigir nuestros debates .
en particular los estados miembros deben anular la deuda externa de mozambique que les corresponda .
inundaciones en bangladesh -b4-0837 / 98 del grupo pse-b4-0844 / 98 del grupo ppe-b4-0846 / 98 del grupo v-b4-0853 / 98 del grupo gue / ngl
por escrito . - ( it ) hoy he votado con determinación para condenar la violencia dirigida contra las comunidades cristianas y las minorías religiosas .
10. tratado de prüm : cooperación transfronteriza en materia de lucha contra el terrorismo y la delincuencia transfronteriza ( votación )
señora presidenta , hemos oído hablar mucho esta noche sobre las maravillas de las abejas-realmente son criaturas maravillosas- .
2. acuerdo de estabilización y asociación ce / bosnia y herzegovina (
esto es de considerable importancia en especial para las destilerías de frutas del norte de italia que fabrican tradicionalmente este producto .
( se levanta la sesión a las 11.38 horas )
de conformidad con el orden del día , se procede al debate de seis propuestas de resolución sobre guinea .
acepto las dos enmiendas presentadas por el señor guerreiro , así como la enmienda 17 , presentada por la señora stihler .
finalmente , la información sobre los derechos de los pasajeros debe ser normalizada y facilitada en formatos accesibles , como ocurre actualmente en los sectores del ferrocarril y la aviación .
la ponente me ha comunicado que las palabras " como por ejemplo el reino unido » aparecen por error en el considerando f y deben ser tachadas .
composición de las comisiones y delegaciones : véase el acta
hay tres cuestiones fundamentales ahora mismo en juego : la primera es el presente y el futuro del pacto de estabilidad y crecimiento .
en consecuencia , he votado a favor para que no se apliquen a los vestidos los criterios de peligrosidad .
asunto : competencia desleal en la esfera internacional
( el orador acepta responder a una pregunta formulada con arreglo al procedimiento de la " tarjeta azul " de conformidad con el apartado 8 del artículo 149 del reglamento )
europa no pudo impedir la promulgación de este principio en kioto , pero no tiene ninguna obligación de aplicarlo en su seno .
b5-0093 / 2001 , de los sres. figueiredo y miranda , en nombre del grupo gue / ngl , sobre los graves efectos de las inclemencias meteorológicas en portugal ;
muchas gracias , señor harbour. me complace ver su compromiso y su emoción .
por lo que se refiere a los transportes y a las telecomunicaciones hemos diseñado un programa de trabajo que contribuirá sustancialmente a mejorar la eficacia del mercado interior .
por tanto , no creo que sea demasiado tarde , aunque , por supuesto , lamento que haya llevado tanto tiempo .
en esta ocasión pretendo ejercer mi derecho al voto y votaré a favor de la primacía de la política .
programa de trabajo de la energía renovable en europa ( debate )
asunto : cierre del reactor calder hall magnox de sellafield
una evaluación del impacto de una medida de este tipo sobre las exportaciones de cacao en los pvd .
señor presidente , he pedido la palabra para una cuestión de orden a raíz de la intervención que acabamos de escuchar de nuestro distinguido colega el sr. pere esteve .
( el orador acepta responder a una pregunta formulada con arreglo al procedimiento de la " tarjeta azul " conforme al artículo 149 , apartado 8 , del reglamento )
feder , fse , fondo de cohesión ( proyectos generadores de ingresos ) ( debate )
• las pyme que realizan actividades de investigación intensivas desempeñan el papel principal ;
tenemos que asegurarnos de que cumplimos con nuestra parte del trato , y así no tener que avergonzarnos por lo que prometimos hacer y no estamos haciendo .
2 - una europa social sólida y justa que defienda a los más débiles ;
existen determinadas propuestas en el informe que no parecen ser esenciales y algunas no merecían ...
me gustaría añadir que estoy presentando esta propuesta en lugar de mi colega , la comisaria wallström , que está pasando el día en la cumbre de johannesburgo sobre desarrollo sostenible .
ese era exactamente el propósito de nuestras enmiendas : garantizar unas medidas socieconómicas que compensasen plenamente la pérdida de ingresos de los pescadores , para que la pesca tenga un futuro .
orden del día de la próxima sesión : véase el acta
muchas gracias , señor presidente en ejercicio del consejo .
felicitarnos , especialmente , porque hemos encontrado dos mil cuatrocientos millones de euros en dinero fresco para financiar la segunda parte del plan europeo de recuperación económica .
euro y administraciones públicas - euro y el turismo -
precio en malta de una caja de 28 : 27,84 euros
. ( de ) señor presidente , hemos tardado un poco más de lo previsto , pero era preciso debatir también estos temas importantes antes de pasar a tratar otros asuntos menos importantes .
el debate se prolongará hasta las 11.00 horas .
correcciones e intenciones de voto : véase el acta
b5-0378 / 1999 de la sra. jillian evans y otros , en nombre del grupo de los verts / ale , sobre la situación de las mujeres en afganistán ;
propuesta de resolución común que sustituye las resoluciones sobre las consecuencias económicas de los recientes temporales en el sector de la silvicultura en europa
( se rechaza la propuesta de devolución a la comisión . )
ustedes han escuchado al consejo con toda claridad. en principio , la contestación no da lugar a más preguntas complementarias , pero yo las voy a conceder .
( abreviado conforme al artículo 137 ( 1 ) del reglamento )
esta es a la vez mi respuesta y nuestra contribución a la solución de este importante problema .
pregunta nº 49 formulada por ( h-0684 / 99 ) :
la votación se celebrará mañana a las 11.30 h .
ahora bien , tras la denuncia y la condena , en las próximas semanas debemos estar atentos a todo signo de reconciliación verificable y a la asunción autocrítica de errores .
en cuarto lugar , corea del norte reconoció también la necesidad de efectuar reformas económicas y aceptó enviar una delegación a europa para aprender más sobre la economía de mercado .
también parece ser que hay contradicciones entre lo que se está diciendo en relación con los trabajadores empleados en las distintas versiones idiomáticas .
( pl ) señor presidente , señora comisaria , gracias por su presentación de la estrategia política anual para 2008 .
constituirá una medida útil y eficaz para prevenir , detectar , investigar y procesar a terroristas y a otros criminales , así como también trazar sus activos .
para concluir , señora presidenta , quiero anunciar que los miembros radicales de la lista bonino votarán en favor de este compromiso .
no estoy de acuerdo con ello porque la ue todavía tiene un problema de desempleo , y por ello he votado en contra .
desde el punto de vista humanitario la situación está empeorando , como muestra la epidemia de cólera que amenaza a los países vecinos de zimbabue .
pregunta nº 11 formulada por luciano vecchi ( h-0943 / 96 ) :
7. proyecto de presupuesto rectificativo n ° 6 / 2006 ( votación )
recientemente el hombre buscado fue detenido en estambul acusado de contrabando , pero fue puesto en libertad a pesar de la orden de detención de la interpol .
entregaré a la secretaría la posición de la comisión sobre enmiendas concretas ( 1 ) . gracias de nuevo por este debate .
de conformidad con el orden del día se procede al debate conjunto de las siguientes ocho propuestas de resolución de los diputados :
b5-0259 / 2000 del sr. procacci , en nombre del grupo del partido europeo de los liberales , demócratas y reformistas , sobre la lucha contra la delincuencia organizada procedente del sudeste de europa ;
el fomento del aumento de la edad a la que se permite solicitar la pensión .
afortunadamente , el pleno , con su sabiduría , ha rechazado el punto de vista de nuestro ponente liberal , eliminando los problemas mencionados .
debemos luchar contra la delincuencia organizada y fomentar la cooperación a nivel de la ue y a nivel internacional para lograr este objetivo de la forma apropiada .
si no respeta los principios éticos y morales , la libertad acabará convirtiéndose en ilegalidad destructiva o incluso en una dictadura del relativismo .
por otra parte , he observado con interés que la presidencia sueca procura hacer hincapié en el capítulo cultural , social y humano de la asociación mediterránea .
señor presidente , estamos confrontados a la peor situación que ha existido en la región si dejamos de lado las guerras del 67 y 73 .
gracias por añadir una nota de misterio a una votación igualmente interesante .
en un día como hoy , una se congratula de pertenecer a este parlamento , como ya manifesté , en nombre del grupo socialista , en el debate de ayer .
y la comisión europea , como garante de los tratados , debe asegurar también que esta pieza de fruta pueda circular libremente en el marco de la unión europea .
por lo tanto , he votado a favor del informe mccarthy .
merced a esa mayor capacidad de acción del parlamento europeo , los intereses económicos , sociales y medioambientales de los agricultores europeos quedarían garantizados .
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto de las cinco propuestas de resolución siguientes presentadas por los diputados :
es más preciso , más exacto y tiene el mismo sentido. ruego su aceptación .
b5-0464 / 2001 de la sra. van den berg y otros , en nombre del grupo del pse , sobre guatemala .
creo haber respondido de este modo a las principales observaciones que se han hecho , pero , en cualquier caso , las tendremos en cuenta todas ampliamente .
de conformidad con el orden del día , se procede a la declaración del presidente en ejercicio del consejo sobre el programa de la presidencia española .
no diré nada más , ya se ha dicho todo. muchas gracias , señoras , gracias a todas ustedes , a las presentes y ausentes de esta reunión .
hubiera deseado haber estado más seguro del papel propuesto del tribunal de justicia teniendo en consideración el papel de los tribunales de los estados miembros .
así las cosas , por razones de coherencia , o aprobamos los dos acuerdos o debíamos haberlos aplazado ambos .
ésta es la respuesta , señoría , que puedo darle .
correcciones e intenciones de voto : véase el acta
también debería decir algo sobre albania , pero me lo saltaré ; está todo en el informe , y supongo que todo el mundo lo ha leído. mis felicitaciones al sr. lagendijk .
señor presidente , señorías , he votado a favor de esta resolución común sobre la situación actual en libia .
señora presidenta , creo que este es el punto básico. otros colegas míos desarrollarán otros aspectos de la posición socialista .
( la presidenta declara aprobada la posición común así modificada )
– señor presidente , la sra. stihler está indispuesta y no le es posible asistir. espero que me excuse por emplear 30 segundos de su tiempo .
no obstante , es preciso hacer algunas observaciones con respecto a este problema :
además , tenemos que tomar medidas estructurales. el cielo único europeo , que ha provocado tanta oposición entre los estados miembros , puede ayudarnos a conseguir una aviación más eficaz .
comercialización de las semillas - aplicación del reglamento ( ce ) no . 1467 / 94
( b5-0551 / 2003 ) del sr. margrietus j. van den berg , en nombre del grupo pse , sobre el fin de la moratoria sobre la pena de muerte en filipinas ;
( el parlamento rechaza la propuesta de resolución )
a la luz de este consejo de cooperación , los estados miembros tomarán su decisión sobre la posible prórroga o ampliación de las sanciones .
( lt ) aprovecharé esta oportunidad para hablar sobre la misión diplomática de la ue en belarús .
los líderes de los grupos habrán tomado nota de sus comentarios .
esto está sobre la mesa y , en algunos estados miembros , se está aplicando .
pregunta nº 42 formulada por pat gallagher ( h-0802 / 96 ) :
- antes de la votación sobre el apartado 60 :
señor presidente , me complace escuchar unas palabras tan delicadas por parte del grupo del ppe-de .
señor arias cañete , vamos a verificarlo y , en caso necesario , lo rectificaremos .
así , pues , he votado contra esta medida que parece destinada exclusivamente a brindar ventajas a las casas francesas de subastas , que llevan muchos años aplicando ese principio .
compañeros , ahora debo anunciar algo que quizás resulte muy apropiado , ya que acabamos de votar sobre nuestro informe relativo a la estrategia de la ampliación 2009 .
lamentablemente , los derechos se ponen en tela de juicio debido a las condiciones medioambientales y a la gran diferencia entre riqueza y pobreza .
la ue debe intensificar considerablemente la defensa de los derechos humanos en toda la región de la ansa .
les agradezco su colaboración y espero que tengamos un debate interesante .
así concluyen las explicaciones de voto .
por escrito . - los conservadores británicos apoyan la idea central del informe de medina ortega , que establece límites claros en la promoción y uso de la legislación comunitaria .
sólo quiero preguntar al sr. kinnock lo siguiente : ¿ puede asegurarnos que todas estas excelentes reformas se aplicarán también en este parlamento ?
¿ hay alguien que se oponga a esta modificación ?
creo que esta circunstancia ofrece , quizás , al parlamento europeo la oportunidad de defender su dignidad .
efectivamente , solicito que se añada su nombre a la lista de asistencia .
la votación tendrá lugar mañana a mediodía .
el informe lehideux atenúa algunos efectos perversos de la reforma del régimen del azúcar en la ue , al proponer :
lamentablemente no dispongo de tanto tiempo de palabra como el presidente del consejo europeo y el presidente de la comisión .
la votación tendrá lugar hoy a las 17.30 horas .
« ¿ qué es un luxemburgués ? » , me pregunta mi amigo .
hemos recibido ayer una carta de la sra. fontaine al sr. prodi pidiendo que la comisión se expresara sobre determinadas cuestiones. voy a intentar tratar la mayoría de ellas .
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
turno de preguntas al presidente de la comisión
la votación tendrá lugar al finalizar el debate .
[ pe-cons 3663 / 2002 - c5-0486 / 2002 - 2000 / 0158 ( cod ) ]
( se levanta la sesión a las 18.55 horas ) .
asunto : objetivos de seguridad vial en la ue
ni las declaraciones de buenas intenciones que recoge el presente informe , ni los llamamientos a la cohesión social pueden ocultar la terrible realidad social .
afirmo categóricamente que esperamos que el campo de guantánamo pase pronto a formar parte del pasado .
la comisión de industria ha aprobado varias enmiendas y voy a referirme brevemente a las principales .
la presidencia eslovena seguirá brindando un decisivo apoyo a la antigua república yugoslava de macedonia para que el país continúe en esta vía .
en tercer lugar , han comenzado las negociaciones sobre la celebración de un acuerdo de readmisión ue-rusia que esperamos concluyan con rapidez .
es realmente importante que se tengan en cuenta estas cuestiones y se debatan en cada uno de los estados acp antes de que se aprueben en la ue .
debates sobre casos de violaciones de los derechos humanos , de la democracia y del estado de derecho
para concluir este debate , he recibido una propuesta de resolución . ( 1 )
debe cesar de inmediato , como pidió ayer el consejo de seguridad de las naciones unidas , todo suministro de armas y de asistencia militar a los dos países en conflicto .
. señor presidente , numerosas oportunidades se están abriendo en estos momentos en áfrica para saldar cuentas con un pasado muchas veces teñido de sangre .
espero que esto permita a la comisión de asuntos sociales y empleo , que ha solicitado una votación separada , votar a favor de esta enmienda .
por último , felicito al colega hoppenstedt por el trabajo realizado y por el vigor con el que ha hecho crecer el papel del parlamento europeo en esta decisión .
. - declaro reanudada la sesión del parlamento europeo suspendida el jueves 5 de junio de 2008 .
señorías , dicho esto , y advirtiéndoles que la sesión se reanudará a las 21.00 horas , se interrumpe la sesión .
me ocuparé a continuación de lo que sé que constituyen algunas de las principales esferas de las preocupaciones que han sido expresadas por mis colegas del parlamento .
le diré a giusto catania que obviamente extraeremos toda una serie de ideas de su informe para desarrollar el programa de estocolmo .
declaro interrumpido el período de sesiones del parlamento europeo .
señor presidente , creo que debemos estar muy agradecidos al sunday times por haber expuesto el escándalo de las " enmiendas por dinero " .
– de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto de los siguientes informes :
una de las prioridades del programa de trabajo de la presidencia alemana de la ue es la adopción de una " agenda territorial de la unión europea " .
pero dicho informe implica también peligros. por todas estas razones , mi voto con relación al informe es un voto de abstención .
( se aprueba el acta de la sesión anterior )
ya sospechaba yo algo así. por eso quería darle tiempo para reflexionar .
nuestros amigos rumanos y búlgaros son sinceramente bienvenidos aquí .
y hablando de otra cosa , ¿ dónde está el bienestar de los animales ? hablamos del bienestar de los animales , pero su bienestar empieza por la alimentación .
– de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto de las propuestas de resolución presentadas por los siguientes diputados :
muchas gracias , señora comisaria , por su intervención .
transmisión por el consejo de textos de acuerdos : véase el acta
11. conferencia de nairobi sobre el cambio climático ( votación )
¿ cuándo prevé el consejo considerar a hezbolá como la organización terrorista que es sin lugar a dudas ?
pregunto : ¿ engaña el señor sarkozy a su público en estos temas o es él el engañado ?
la convención de las naciones unidas contra la corrupción constituye el primer instrumento global orientado a evitar y eliminar la corrupción .
no volveré a ello de forma detallada sino para felicitar al gobierno irlandés y animar a la presidencia holandesa que comienza ...
( fr ) señor presidente , la lectura de este informe da ganas de decir : " sin novedad en el frente occidental " .
aprobación del acta de la sesión anterior
creo que le puedo responder de forma muy rápida , por no repetir algunos de los elementos de mi respuesta anterior .
en lo que se refiere al jueves :
todos rendimos tributo al trabajo de nuestra compañera diputada. sabemos que dimite por motivos de salud , y esperamos que pueda recuperarse y que pueda volver a trabajar entre nosotros .
basta ya de que el nivel de celeridad de intervención dependa del nivel de reservas de petróleo en el subsuelo .
el siguiente punto del orden del día son las declaraciones del consejo y la comisión sobre el registro de nombres de los pasajeros ( pnr ) .
señor presidente , dado que sólo dispongo de dos minutos para intervenir , tendré que limitarme a algunas observaciones fundamentales .
el siguiente punto son las declaraciones del consejo y de la comisión sobre la situación en birmania .
ofrecer garantías financieras puede hacer que este modelo resulte más atractivo para la comunidad empresarial europea , garantizando así su implicación y la ayuda económica necesaria .
¿ cuándo va a presentar la comisión nuevas propuestas de directiva sobre el transporte de animales vivos ?
también invita a la comisión y al consejo a definir las nuevas prioridades del próximo programa plurianual para el espacio de libertad , seguridad y justicia del periodo 2010-2014 .
permítanme ustedes que , una vez más , agradezca a la presidenta en ejercicio del consejo su presencia aquí y la alta calidad de sus respuestas .
el parlamento aprueba la resolución legislativa
inundaciones en mozambique - b5-0176 / 2001 de los sres. miranda , boudjenah y vinci , en nombre del grupo gue / ngl , sobre las inundaciones en mozambique ;
( fr ) señor presidente , sé que estoy llegando al final , pero por favor , concédame " soixante petites secondes pour ma dernière minute " con el esposo de carla bruni .
correcciones e intenciones de voto : véase el acta
la unión europea también va a apoyar financieramente nuevos proyectos en el ámbito de las energías alternativas , lo que incluye el sector de la energía eólica .
. – he votado a favor del informe .
señor presidente , la sra. palacio ha mostrado su calidad como jurista y como política y ha podido hacer coincidir opiniones. mi enhorabuena .
2. aprobación de la gestión 2009 : escuela europea de policía (
la comisión puede aceptar las siguientes enmiendas en su totalidad : 14 , 17 , 18 , 21 , 29 , 30 , 32 y 33 .
antes de la votación de la enmienda 18
pregunta nº 8 formulada por ( h-0564 / 99 ) :
lamentamos que se hayan rechazado nuestras propuestas , que insistían en que :
presidente en ejercicio del consejo . - ( cs ) responderé a todas las preguntas más tarde , de una sola vez .
derechos de las personas homosexuales en namibia
b5-0470 / 2002 de la sra. gröner y otros , en nombre del grupo del pse , sobre la condena a muerte de la sra. amina lawal en nigeria ;
- gracias , señor presidente en ejercicio del consejo europeo , por su determinación de continuar la labor de la presidencia a pesar de la difícil situación en su país .
en nuestra opinión , lo acertado sería ver cómo se desarrollan los acontecimientos mencionados en la propuesta con respecto a polonia , en lugar de comentar acusaciones generalizadas .
sin embargo , también ha dejado al descubierto sus dificultades y , sobre todo , los interrogantes sobre puntos concretos , esenciales , para garantizar el éxito del sistema .
así pues , quiero terminar con un doble mensaje .
señor presidente , en estos momentos hay manifestaciones en todo el país vasco -
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
la comisión puede aceptar en parte las enmiendas 5 , 20 , 21 y 57 .
señora comisaria , espero que la comisión europea respete las opiniones que figuran en el informe de la señora batzeli , a quien rindo homenaje y felicito esta tarde .
señor alavanos , la comisión ha iniciado ya el procedimiento , en virtud del artículo 169 del tratado , contra grecia por aplicación incorrecta de determinadas disposiciones de la directiva 89 / 552 .
el presidente barroso insulta la inteligencia no sólo de la izquierda en esta cámara sino también de los millones de ciudadanos que merecen algo mejor .
señor presidente del consejo , usted ha dado , para su presidencia , prioridad a la ampliación ; le felicito por ello y le apoyaremos calurosamente .
esto es justo lo que vamos a hacer .
señor verheugen , le invito a que responda usted a la pregunta formulada por el sr. provan .
siempre respetaremos y defenderemos la libertad de expresión , que es un derecho fundamental de todos los ciudadanos en europa .
ponente . - señor presidente , no quiero causar más retraso a la asamblea , pero , antes de terminar este tema , habría que abordar dos aspectos técnicos .
finalmente , señor presidente , uno de los primeros que legisló sobre el horario laboral fue winston churchill .
alguna vez habrá que decir : ciertamente reconocemos nuestra responsabilidad sobre lo que ha ido mal .
( el ) señor presidente , mi pregunta es sobre el principio en el que se basa la pregunta de mi colega diputado y la razón que la motiva .
– señor presidente , comparto con usted y con el pueblo español la alegría por las buenas noticias que han recibido. creo que es muy positivo para su región .
por escrito . - para garantizar la integridad de este parlamento , todos los diputados que tengan un interés económico en el sector lácteo deberán declararlo en estas votaciones .
- reconocimiento de la experiencia negativa de los campos de refugiados , incluso dentro del territorio de los estados miembros de la unión europea ..
( el parlamento aprueba la resolución legislativa )
permítanme referirme ahora a la directiva marco sobre el suelo y exponer el pensamiento actual de la comisión acerca de las cuestiones planteadas .
8. presupuesto rectificativo nº 4 / 2009 (
( el parlamento rechaza la propuesta de resolución ) - propuesta de resolución común ( )
. ( fr ) señor presidente , señorías , ante todo deseo tranquilizarles : no consumiré los diez minutos que me han sido impartidos .
( se suspende la sesión a las 24.00 horas )
pregunta nº 43 formulada por jan andersson ( h-0646 / 96 ) :
- ( de ) apoyo el informe paciotti sobre el acuerdo relativo a los " puertos seguros " aunque los problemas de protección de datos trasatlánticos no se solucionan con el mismo , pues :
la cuestión del empleo de sustancias carcinógenas , químicas y aromáticas en los juguetes ;
. señor presidente , quiero agradecer a sus señorías este debate tan interesante y útil. seré breve .
medidas eficaces para garantizar la aplicación de sanciones efectivas en caso de incumplimiento de la directiva ;
señor presidente , quiero dar las gracias a mis colegas y al señor comisario por el debate. tengo seis comentarios básicos .
ese es el difícil camino que debemos tomar ahora .
el desastre del líbano nos lo demuestra : desgraciado el país que pierde su identidad y su soberanía .
un futuro sostenible para los transportes ( debate )
es esencial que los niños entiendan la naturaleza terrible y única del holocausto , y sin duda la educación referente al holocausto debería incluirse en los planes de estudio .
pregunta nº 33 formulada por ( h-0573 / 00 ) :
señorías , el parlamento ha agotado el orden del día. el acta de la presente sesión se someterá a la aprobación del parlamento al principio de la próxima sesión .
su protesta quedará reflejada en el acta .
– señor presidente designado , quiero plantearle dos cuestiones , que agradecería me respondiera o al menos lo hiciera de forma menos vaga .
europa no puede competir con el tercer mundo de ningún modo si no forma parte de él y eso es lo que está ocurriendo actualmente .
en este sentido , vemos imprescindible una mayor objetivación de los criterios de selección por parte de la comisión para el futuro objetivo 2 .
sin embargo , me veo forzado a estar en desacuerdo con la posición de la ponente , que , en lugar de luchar por la igualdad , pretende imponer el extremismo igualitario .
¿ tiene el consejo alguna estrategia para esta región tan sensible ? ¿ se propone aplicar una política de defensa de la paz y la seguridad en dicha región ?
2 ) proyecto de declaración sobre protección de datos .
4. flotas pesqueras de las regiones ultraperiféricas ( votación )
el acta de la sesión del viernes 23 de octubre de 1998 ha sido distribuida .
en este contexto , el ppe-de votará , por supuesto , a favor del informe hernández mollar .
señora presidenta , los viajeros cuyos planes de vacaciones han quedado arruinados por la ceniza volcánica experimentan confusión con respecto a los seguros .
apoyo las iniciativas comunitarias a favor de los bosques tropicales , pero me sorprende que no se ponga tanto ardor en ir a socorrer a nuestros macizos devastados .
soy yo quien preside esta sesión , no el señor cohn-bendit. hemos pasado al procedimiento de avisar , por eso ha hablado usted. aquí no hay privilegios .
1. información y prevención en materia de drogas ( 2007-2013 ) ( votación )
señor presidente , que el pueblo tunecino , aquí representado por dos de sus miembros , sepa que nos solidarizamos con su combate por las libertades y que ya no le abandonaremos .
muchas gracias , señor moscovici , por su dedicación esta tarde al parlamento .
el señor goebbels ha defendido enérgicamente la transformación del hidrógeno y ha reclamado más transparencia , cuestión que ya he comentado .
me gustaría recordar las novedades más importantes del método de trabajo que la comisión ha desarrollado este año .
2. actividades de la comisión de peticiones en 2010 (
con este telón de fondo , permítanme que manifieste tres deseos al consejo europeo .
declaraciones por escrito ( artículo 149 del reglamento )
compromiso significa un toma y daca por parte de ambos bandos y al final aceptar algo que no es exactamente lo que en un principio se quería .
14. competencia judicial , reconocimiento y ejecución de resoluciones judiciales en materia civil y mercantil (
pregunta nº 52 formulada por ( h-0331 / 01 ) :
de conformidad con el orden del día , se procede a la votación .
doy las gracias al sr. comisario monti , al sr. defensor del pueblo , así como a la sra. banotti .
por estas razones me ha sido imposible votar hoy a favor de estos informes .
su informe merece el apoyo de toda esta asamblea. a buen seguro que cuenta con el mío .
la votación tendrá lugar durante el periodo parcial de sesiones de febrero .
. – señor presidente , quisiera comenzar agradeciendo a la señora klaß la buena cooperación que ha mantenido conmigo .
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto de :
me gustaría , una vez más , destacar la importancia de nuestra decisión .
– señor presidente , me sumo a la petición de mi colega de que se proceda a una votación nominal .
cuarto : las " condiciones de aceptación de los solicitantes son mínimas " , se deben incluir los medios adecuados de supervivencia para que vivan dignamente hasta que encuentren trabajo .
señora van bladel , lo comprobaremos y esperamos que sea así .
situación en las prisiones de rusia
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto de las siguientes propuestas de resolución :
presidenta en ejercicio del consejo . - no puedo más que reiterar los principios y valores que defiende la ue y , por supuesto , el consejo .
voy a leerles un mensaje del sr. cox , presidente del parlamento europeo , a raíz del asesinato del sr. zoran dzindzic .
el informe del sr. lassus compromete una reflexión interesante sobre el fortalecimiento de la cohesión y de la competitividad mediante la investigación y el desarrollo tecnológico .
señora presidenta , todos somos conscientes de las reservas de mi grupo ante las iniciativas de los estados miembros relativas a la construcción del espacio judicial europeo .
esta asamblea a pedido que otra institución europea debería limpiar su norma. no debería exigirse menos a sí misma. pasemos a votar y votemos un estatuto .
la adopción de instrumentos jurídicos pertinentes con el fin de aproximar las legislaciones nacionales en materia de indemnización a las víctimas de delitos terroristas .
la señora klamt quiere pasar por la vía europea , dejando a los pueblos en la ignorancia del crimen que se comete a sus espaldas .
de conformidad con el orden del día , se procede al debate del informe ( a4-0287 / 98 ) del sr. schwaiger , en nombre de la comisión de relaciones económicas exteriores , sobre la
señor presidente , sólo quiero preguntar quién está esta tarde en representación de la comisión y cuándo se le espera en el parlamento .
( la presidenta interrumpe a la oradora )
pregunta nº 34 formulada por mark watts ( h-0864 / 98 ) :
esta obligación específica se deriva de la convención de aarhus y coincide con la práctica administrativa actual de la comisión .
señor beazley , estaba a punto de decir que la pregunta nº 38 será contestada por escrito .
( la sesión , interrumpida a las 11.37 horas , se reanuda a las 12.00 horas )
la votación se celebrará el jueves .
naturalmente , la gente tiene opiniones distintas. sabemos que , lamentablemente , el consejo bajo presidencia checa ha adoptado una actitud muy conservadora ante la promoción de la igualdad de género .
señor presidente , en primer lugar quiero expresar mi profundo agradecimiento por la excelente labor realizada por el ponente , el señor gahler .
me gustaría pedir al comisario que , cuando exponga estas propuestas , como sugiere , el próximo año , tuviera esto en cuenta. los estados miembros como irlanda ya han dado ...
no es mi función a estas alturas presentar nuevas propuestas , sino responder a cualquier enmienda que pueda ser presentada por esta cámara o incluso por el consejo de ministros .
el tiempo de uso de la palabra no es de dos años , señor cohn-bendit .
etiquetado de productos alimenticios producidos a partir de ogm
asunto : intercambio de información sobre pedófilos convictos
. ( en ) en nombre del sr. antoni macierewicz :
la votación tendrá lugar mañana a las 11.00 horas .
resumiendo , hemos de emplear el conocimiento y los medios disponibles para conseguir una red de transportes duradera y equilibrada. el informe da un buen impulso para ello .
en nombre del grupo verts / ale . - ( de ) señor presidente , también me gustaría agradecer muy sinceramente a marian harkin su informe , equilibrado y exhaustivo .
la directiva prevé igualmente que las mujeres reciban la totalidad de su salario durante el permiso : una señal significativa en la situación de crisis actual .
seguiré en francés para demostrar que , efectivamente , debemos tener una actitud común .
de conformidad con el orden del día , se procede al turno de
me gustaría expresar mi enhorabuena por haber planteado esta iniciativa y también quisiera destacar que me complace especialmente que podamos adoptarla hoy .
la comisión no puede aceptar la eliminación de los procedimientos simplificados , pero sí las enmiendas núms . 2 y 10 , que refuerzan el control de esos procedimientos .
europa necesita , pues , encontrar oportunidades de desarrollo donde pueda ser competitiva y sostenible , donde tenga ventajas comparativas con potencial económico. tal es el caso del turismo .
tiene la palabra el sr. ephremidis para una cuestión de orden .
composición del parlamento : véase el acta
con respecto al texto del considerando a , el grupo socialista proponía como enmienda oral la referencia a " alegación " , en singular , en lugar del plural " alegaciones " .
se han presentado al consejo las preguntas siguientes .
ponente . - ( en ) señor presidente , agradecería un poco de respeto hacia la ponente por parte de mis colegas .
la votación tendrá lugar hoy a las 12.00 horas .
este ha sido nuestro tercer turno de preguntas con el presidente de la comisión europea. muchísimas gracias , estimados colegas , por haber planteado preguntas objeto de debate .
la cámara ha sido casi unánime al expresar su opinión acerca de esta importante cuestión , y espero que los destinatarios del mensaje de esta votación no hagan caso omiso .
la votación tendrá lugar mañana a las 11.30 horas .
señor falconer , estoy convencido de que los diputados de esta asamblea no necesitan que les indiquen por anticipado si hay o no votaciones nominales para cumplir con su obligación .
no obstante , ¿ deberíamos imponer sistemáticamente la igualdad de género por la fuerza y a través de la represión ?
respecto de esta parte de la que me ocupo , las otras instituciones , quisiera decir tan sólo unas breves palabras .
esto ha sido una aclaración más que una cuestión de observancia del reglamento .
también soy consciente de que deseamos un chequeo de salud de la pac en 2008 y , paralelamente , una revisión de las perspectivas financieras .
libro blanco : acciones de daños y perjuicios por incumplimiento de las normas comunitarias de defensa de la competencia ( debate )
he votado en contra de esta resolución porque no contiene ninguna contribución del parlamento europeo para salir de una guerra inevitable , terrible y además ineficaz .
. – señor presidente , quiero felicitar al señor pittella , el ponente , por haber elaborado una excelente declaración presupuestaria , y también a la comisaria .
a mi juicio , es deseable que la propuesta se adentre aún más lejos en esta vía .
la votación sobre los informes de los sres. duhamel y gil-robles gil-delgado tendrá lugar a continuación .
esta es mi reserva más importante. hay que limitar el crémant a una región determinada y evitar que se fabrique una « coca-cola » que parezca vino .
declaraciones por escrito ( artículo 142 del reglamento )
hemos adoptado la enmienda 7 y el párrafo queda eliminado. por tanto , a veces la presidencia tiene razón .
– por supuesto , cada grupo y cada diputado considerarán cuidadosamente qué posición tomar en la votación .
en su posición común la comisión y el consejo han aprobado algunas de las enmiendas presentadas por el parlamento , lo que ha suscitado importantes preocupaciones en este ámbito .
segunda : apenas se persigue la oportunidad que ofrece la ampliación hacia este para superar la crisis de niza y para una configuración democrática y social de la integración europea
pregunta nº 7 formulada por ioannis theonas ( h-0618 / 98 ) :
se lo agradezco , señor querbes , y debo felicitarle , porque pienso que es su primera intervención ante esta asamblea .
- determinar las regiones en que procede restringir el movimiento , pues los virus viajan con las personas ;
votaremos a favor de este texto , pero nos aseguraremos de retomar esta cuestión más adelante .
me he abstenido en la votación final de los dos informes del sr. zappalà .
me refiero a allianoi , un centro termal romano situado a 18 kilómetros de la ciudad de bergama .
señorías , es lo que han votado ustedes .
por ello , señorías , urge que esta iniciativa , que lleva muchos meses de discusión , sea una realidad cuanto antes .
( el parlamento aprueba la propuesta de la comisión )
por último , una presencia europea más importante en áfrica debería convertir los propósitos en realidades .
tras unos primeros pasos positivos de la agencia , debemos definir su futuro papel y el ritmo de desarrollo .
orden del día de la próxima sesión : véase el acta
el acta de la sesión de ayer ha sido distribuida .
la votación tendrá lugar mañana , jueves 26 de noviembre de 2009 .
( el parlamento ha adoptado la resolución )
por consiguiente , y en términos generales , la comisión está satisfecha por las dotaciones de los fondos estructurales asignadas a irlanda y no tan sólo en términos de gasto global .
ciertamente su señoría ha adivinado totalmente mi pensamiento .
investigaré lo que el parlamento de lituania ha aprobado y después decidiré qué hacer. le mantendré informado al respecto .
asunto : sustancias químicas perturbadoras del sistema endocrino
– el debate queda cerrado .
( la sesión , interrumpida a las 12.45 horas , se reanuda a las 15.00 horas )
¿ pudieron visitar los observadores de la comisión , sin aviso previo , cárceles elegidas por ellos mismos ?
modificación del orden del día : véase el acta
gracias , presidente prodi. creo que esta ha sido una excelente oportunidad de avanzar en el debate sobre el futuro de europa .
la nueva directiva refuerza la protección de las víctimas de la discriminación por razones de sexo con disposiciones específicas que reflejan la jurisprudencia del tribunal .
en conclusión , señorías , consideramos que el informe , elaborado por el señor markus ferber y aprobado por la comisión de transportes por una amplia mayoría , debería ser respaldado .
los mecanismos para fortalecer el orden económico ,
( el orador acepta responder a una pregunta formulada según el procedimiento de la " tarjera azul " en virtud del apartado 8 del artículo 149 del reglamento )
¿ cómo se ve reflejada en la reforma del presupuesto ?
1. pakistán : asesinato de shahbaz bhatti , ministro de las minorías (
señor presidente , en primer lugar quiero decir que estoy de acuerdo con las quejas expresadas por el señor barón crespo .
( el parlamento aprueba la resolución legislativa )
señor presidente , señorías , en el breve tiempo del que dispongo quiero referirme a tres cuestiones de vital importancia .
aprobación del acta de la sesión anterior : véase el acta
– todos los irlandeses saben que un acumulador es una apuesta en una carrera de caballos .
pregunta nº 28 formulada por theresa zabell ( h-0328 / 03 ) :
para una observancia del reglamento , tiene la palabra el sr. cunha .
en lo que respecta al resto del informe , el enfoque general me parece que va en la dirección adecuada y apoyaré el excelente trabajo del ponente .
enmiendas 12 , 17 , 22 , 32 ( sobre los considerando )
he recibido una propuesta de resolución de conformidad con el artículo 108 , apartado 5 , del reglamento .
¿ hay alguna oposición a estas modificaciones ?
la comisión debería adoptar una política más activa y proceder a modificaciones presupuestarias para mantener en equilibrio ingresos y gastos previstos .
embargo sobre la carne de bovino británica - producción y venta de tabaco
declaraciones por escrito y preguntas orales ( presentación ) : véase el acta
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
el acceso por parte de los trabajadores a los seguros privados ( " individualización " en la terminología de la eurounificación ) , que es el supuesto " tercer pilar " .
la votación tendrá lugar el martes 24 de marzo de 2009 .
. – señor presidente , señorías , para rendir homenaje a la selección italiana de fútbol , comienzo mi discurso en italiano .
b5-0080 / 2002 , de los diputados ainardi , figueiredo , papayannakis , y alavanos , en nombre del grupo gue / ngl ,
¿ cuáles es la postura de la comisión con respecto a este problema ?
señor presidente , este informe de iniciativa adolece de varios pecados capitales. el primero de ellos tiene que ver con el principio de subsidiariedad que está subyacente al derecho comunitario .
para finalizar , señor presidente , quisiera pedir a la comisión que adopte las iniciativas necesarias para que el comienzo del programa , aunque recortado , sea inmediato .
orden del día de la próxima sesión : véase el acta
( sl ) señor comisario , le deseo todo el éxito en su nueva cartera .
de conformidad con el orden del día , se procede al debate sobre problemas de actualidad , urgencia y especial importancia .
( ro ) señor presidente , la igualdad entre mujeres y hombres debe constituir uno de los principios básicos de la sociedad europea .
protección jurídica de los servicios codificados
además , opinamos que la conciliación habría sido arriesgada , ya que creemos que es probable que hubiera dado como resultado un reach más débil .
eso no me sorprende , señor presidente , y me alegro por usted , pues se lo merece .
declaraciones por escrito ( artículo 142 del reglamento )
( es ) señor presidente , hoy hemos aprobado una iniciativa más , pero , como dijo la comisaria , " de los dichos a los hechos " .
lo hemos logrado a pesar de ciertas circunstancias difíciles , como el retraso del acuerdo sobre las perspectivas financieras y un rico debate sobre delicadas cuestiones éticas .
todos los esfuerzos de la presidencia belga del eurogrupo tienen por objeto reforzar aún más el papel , la visibilidad y la credibilidad del eurogrupo .
recientemente ya hemos manejado una " distensión política " en europa y lo único que me gustaría señalar es que estas transformaciones siempre han terminado en desilusiones .
dada la importancia de los temas en cuestión y la naturaleza auténticamente pionera de esta convención , mi voto solamente podría ser favorable .
aprobación del acta de la sesión anterior : véase el acta
por último , hago un llamamiento para que las asociaciones de trabajadores independientes consideren su obligación estricta luchar por la situación social de los cónyuges de sus socios .
preguntas dirigidas a la sra. schreyer
declaro interrumpido el período de sesiones del parlamento europeo .
señora presidenta , al contrario de lo que opina la comisión , el debate sobre el cambio climático provocado por el hombre está lejos de haber concluido .
como el tiempo de uso de palabra asignado a este tema se ha agotado , las preguntas n ° 64 a n ° 72 se responderán por escrito ( 3 ) .
la primera condición es que sigamos y mejoremos el esquema ya presentado por la comisión. es un esquema que abarca tanto las grandes cuestiones como temas parciales .
( el parlamento aprueba la enmienda oral . )
la mujer en la política internacional ( debate )
espero que nuestro acuerdo sobre el " paquete de seis " allane el camino para que estos instrumentos finalmente se conviertan en instrumentos comunitarios .
por consiguiente , debemos entablar un recurso sobre este punto , tanto más necesario cuanto que hoy el parlamento europeo está sobrecargado de trabajo .
un régimen de comercio de derechos emisión para aviación , aunque puede tener solo un efecto limitado , sigue siendo un camino apropiado .
y , finalmente , la cuarta acción del tema « medio ambiente » se refiere a la ciudad del mañana y al patrimonio cultural .
tiene la palabra , para una cuestión de orden , el sr. hernández mollar .
les diré una cosa muy simple. estoy a favor de la ampliación .
he recibido dos propuestas de resolución presentadas de conformidad con el apartado 5 del artículo 115 del reglamento .
cuando hablemos de los impuestos especiales , debemos recordar que se imponen sobre servicios y bienes de consumo claramente definidos : tabaco , alcohol y productos energéticos .
para continuar , señor presidente , con la cuestión del cáncer :
éste no es un posicionamiento en contra de las decisiones o la economía de determinados países , sino que se funda en la concepción misma del proyecto de uem .
los diputados socialdemócratas portugueses al parlamento europeo apoyan el informe krahmer , con las enmiendas mencionadas .
la votación tendrá lugar durante el periodo parcial de sesiones de febrero i en estrasburgo .
¡ por fin he conseguido dirigirme a una cámara vacía ! quisiera terminar deseándoles a todos los que quedan una feliz navidad y un próspero año nuevo .
( explicación de voto interrumpida con arreglo al artículo 163 )
señor voggenhuber , ya hemos votado. ahora se trata de ver si hay otra propuesta que se pueda someter a votación .
aprobación del acta de la sesión anterior : véase el acta
voy a votar a favor de este informe y confío en que el consejo de colonia examine seriamente su contenido .
por todo ello , no dudo de que la comisión , reforzada con este voto , sabrá dar la respuesta global y coordinada que todos solicitamos .
( el presidente retira la palabra a la oradora )
la agencia frontex para el control de las fronteras exteriores de la unión , creada el pasado año , ha comenzado a operar con escasos medios y notoria debilidad .
ahora , les ruego que me permitan consultar con los miembros de la mesa las cuestiones técnicas que hacen referencia a los tres problemas planteados .
ello permitirá el refuerzo adicional del diálogo continuo entre nuestras respectivas instituciones .
orden del día de la próxima sesión : véase el acta
ahora que vuelve a estar libre , haitham al-maleh retoma con fuerza su objetivo de ayudar a liberar a los miles de prisioneros políticos de siria .
y espero que las instituciones europeas colaboren con el nuevo pueblo libre de timor oriental a su desarrollo económico y social en democracia .
tomamos nota de su petición .
para mí es fácil coincidir con las palabras del presidente barroso en la parte de su discurso pronunciada en francés : [ debemos fijar prioridades para toda europa ] .
autor . - señor presidente , yo creo que hay tres elementos -al menos tres- que justifican esta urgencia .
señora presidenta , yo preparé originalmente la opinión sobre los combustibles para la comisión de investigación , desarrollo tecnológico y energía , pero ahora hablo en nombre del grupo socialista .
3. el papel de la mujer en la agricultura y las zonas rurales (
confío en que pueda venir. pienso que debemos apoyar a este país si deseamos evitar el riesgo de una contrarrevolución .
el ponente me ha pedido que recomiende este informe a la asamblea .
falta mucho por hacer , pero creo que la unión puede comprobar que en los últimos años se han hecho avances considerables en la lucha contra las drogas .
37. acuerdo comercial interino con turkmenistán (
por ello , estoy de acuerdo con la propuesta del ponente y seguiré esperando un compromiso en primera lectura a fin de acelerar el proceso de aplicación .
el turno de votaciones queda cerrado .
2. secuestro del periodista alan johnston en gaza ( votación )
esta explicación de voto es también , y sobre todo , una afirmación inequívocamente política de principios y valores políticos .
por último , también debemos garantizar que esas compañías aéreas compensen debidamente a sus pasajeros , pero sin repercutir el coste a los contribuyentes .
en tercer lugar , pensamos que es correcto que la unión europea se comprometa a mantener y , mejor aún , aumentar su aportación al fondo mundial .
señor presidente , me uno a las felicitaciones a todos los que han intervenido en este asunto .
la votación tendrá lugar mañana jueves a las 12.00 horas .
la vía elegida por los estados unidos no es la acertada. la intervención militar no es aceptable .
el estatuto de los diputados será adoptado antes de que termine la presidencia luxemburguesa .
( el presidente interrumpe al orador ) ( aplausos )
sabemos que esto no tendrá lugar sin costes , pero los costes de la no incorporación , de una inestabilidad europea y de un desarrollo separado serían mucho más altos .
suspendemos ahora la reunión para celebrar la sesión solemne de la entrega del premio sájarov. continuaremos después con las explicaciones de voto .
he aquí nuestro mensaje hoy a las demás instituciones europeas .
responderé con mucho gusto , señor presidente. efectivamente , como he dicho hace un momento , son los estados miembros los encargados de aplicar el reglamento .
( la asamblea , puesta en pie , guarda un minuto de silencio )
el consejo europeo ha instado a las autoridades de ese país a que respeten plenamente los derechos humanos , con particular atención a los de las mujeres .
señor presidente , lamento que el informe haya sido admitido en el orden del día por la mayoría de los portavoces de los grupos y de la conferencia de portavoces .
tenemos muchas posibilidades de hacer que esta política sea aún más relevante y esperamos con interés las declaraciones de la señora comisaria sobre el libro verde en su intervención .
japón y sus aliados canadienses estuvieron los meses anteriores celebrando rondas , ganando amigos y comprando algo de influencia aquí y allá para al final parecer incoherentes , desorganizados y débiles .
señorías , como el sr. perry acaba de decirlo , estoy segura de que la casi totalidad de nuestro parlamento comparte , naturalmente , la emoción de los colegas que enarbolan dichas pancartas .
el siguiente punto del orden del día se refiere a las declaraciones del consejo y de la comisión sobre los actos de piratería en el mar .
( la cámara expresa su acuerdo con esta propuesta . )
tercera , considerar la simetría que debe existir entre libertad de circulación de capitales y mercancías , y libertad de desplazamiento de las personas .
( se levanta la sesión a las 23.30 horas )
pregunta nº 39 formulada por ( h-0036 / 00 ) :
por este motivo celebro especialmente los esfuerzos realizados por el nuevo gobierno rumano , que está llevando a cabo con resolución reformas para superar las demoras causadas por su predecesor .
b5-0346 / 1999 de la sra. malmström , en nombre del grupo del eldr , sobre la situación en afganistán ;
señor cox , ¿ según usted podemos hacer ahora esta modificación del reglamento ?
los ministros lo acogieron con interés y aprobaron las opiniones que les presenté. espero que también se logren avances en ese frente .
señor presidente , quisiera felicitar a la presidencia sueca por su oportunidad histórica de conducir a la ue hacia la aplicación del tratado de lisboa .
señor swoboda , yo también he visto la versión completa. sugerí al sr. posselt que debía tratarse de algún error de impresión en la versión que él recibió .
deberían tomarse medidas para garantizar el respeto del derecho a la cultura y hacer fracasar a los enemigos de la libertad , que pretenden instaurar su orden cultural .
la votación tendrá lugar mañana a las 11.00 horas .
por escrito . ( sv ) quiero aprovechar esta oportunidad para reiterar el voto en contra de la lista de junio en primera lectura de octubre de 2005 .
los 8 millones de personas más ricas del mundo poseen una fortuna equivalente al 80 % del pib de todos los países del mundo .
señorías , no vamos a debatir aquí sobre ningún asunto. por otra parte , cada uno puede , desde luego , expresar su opinión .
me aseguraré de que los servicios pertinentes tengan en cuenta su propuesta .
también para los consumidores supondrá mejor oferta , más transparencia de precios y menos costes cuando viajen por europa .
como son de contenido similar , las siguientes preguntas se tratarán simultánemaente :
de conformidad con el orden del día , el siguiente punto es la declaración de la comisión sobre los efectos del temporal xynthia en europa .
ponente . - señor presidente , quisiera dar las gracias a todos mis compañeros que han participado en el debate .
la señora comisaria acaba de hacer un gesto de asentimiento. por consiguiente , no es necesario añadir nada más .
señor presidente , ahora no quiero referirme a ello. pero ningún miembro de esta asamblea está autorizado para discriminar a otro mediante una observación semejante .
( el presidente interrumpe a la oradora )
( se abre la sesión a las 9.05 horas . )
por eso hemos votado a favor , a pesar de que el programa presenta algunas carencias .
de conformidad con el reglamento , puedo conceder un turno a favor .
– no tengo una lista de esos países. hay que hacer el seguimiento de modo cuidadoso .
en estas circunstancias estoy seguro de que la mayoría de esta asamblea convendrá en que la votación de anoche en una asamblea no elegida democráticamente ...
turno de preguntas ( preguntas a la comisión )
por escrito . - ( pt ) cada año nos enfrentamos a este ejercicio de hipocresía del parlamento europeo sobre los derechos humanos en el mundo .
( se suspende la reunión a las 19.05 horas y se reanuda a las 21.00 horas )
estoy convencida de que , con este espíritu , podrán ustedes preparar el terreno para que pronto aparezca una solución equilibrada .
la información sobre las adaptaciones técnicas no debe quedar subordinada a la relativa a los objetivos políticos y a los éxitos obtenidos .
señora bjerregaard , le invito a que responda usted a la pregunta del sr. trakatellis .
1 ) análisis y evaluación de las tendencias del empleo , de las condiciones políticas generales , de las opciones políticas y de la repercusión de las políticas comunitarias ;
teniendo esto en cuenta , estoy convencido de que es necesario revisar , por ejemplo , algunos aspectos de las políticas regionales y de cohesión .
ése era brevemente el par de observaciones que quería hacer en respuesta a las preguntas planteadas .
b5-0608 / 2000 , del sr. pannella , entre otros , en nombre del grupo tdi , sobre la necesidad de detener la colonización china y de aprobar un nuevo estatuto para el tíbet ;
composición del parlamento : véase el acta
de conformidad con el orden del día , se procede a la votación .
debemos empezar a construir el gasoducto nabucco sin demora .
todos esperamos que nuestra ayuda sirva para paliar realmente las mayores necesidades que padecen las personas allí .
20. informe anual del bce para 2007 (
la votación tendrá lugar el jueves a las 11.00 horas .
enmienda 8 del grupo de los verdes
sobre los productos transformados a partir de frutas y hortalizas
también pensamos que la cuestión de todo aquello que se pueda considerar como original es un tema puramente cultural y debe decidirse a nivel nacional .
( el presidente interrumpe a la oradora )
en consecuencia , esperamos recibir una importante aportación a este respecto de los comités consultivos de los estados miembros , así como de los trabajos de este pleno .
en mi introducción he mencionado la dirección que la comisión quiere tomar , pero estaré encantada de incorporar sus sugerencias .
declaro reanudado el periodo de sesiones del parlamento europeo , interrumpido el jueves , 14 de marzo de 2002 .
por lo tanto nos han sometido una petición de presentación de enmienda oral . ¿ quién se opone a que se considere esta enmienda ?
2. regímenes de ayuda directa en favor de los agricultores en el marco de la pac (
número de votantes : 548 votos vacíos o nulos 33 votos emitidos : 515
fomento de la igualdad de trato en el lugar de trabajo de forma programada y sistemática .
aprobación del acta de la sesión anterior
3. situación de los derechos humanos en filipinas ( votación )
( de ) señor presidente , en primer lugar quiero dar las gracias al señor grosch por su exhaustivo informe y por la ingente cantidad de trabajo que le ha supuesto .
además , turquía deberá afrontar su pasado. por ello , he votado a favor de la enmienda que pide a las autoridades turcas que reconozcan públicamente el genocidio de los armenios .
apoyamos la existencia de una política común de inmigración ;
en segundo lugar , tenemos que extraer las máximas ventajas del potencial de exportación de azúcar en el marco de los límites pactados con la organización mundial del comercio .
aplaudo el texto transaccional sobre el uso sostenible de plaguicidas y quiero felicitar a la señora klass por su magnífico trabajo .
he apoyado la enmienda 170 a fin de dejar constancia de que es necesario controlar la cuestión de la comercialización de alimentos poco saludables para niños .
. – señora presidenta , agradezco a la comisaria y al señor fruteau lo bien que han abordado una cuestión tan polémica y difícil .
por añadidura , la transferencia de carga a los puertos incrementará el volumen de operaciones en los mismos , lo cual , a su vez , conducirá a un incremento del empleo .
votaré por tanto este informe manifestando esta reserva .
curso dado a las resoluciones del parlamento : véase el acta
señor presidente , ¡ no es una enmienda oral !
( la sesión , suspendida a las 11.50 horas , se reanuda a las 12.00 horas )
intervenciones de un minuto ( artículo 150 del reglamento )
estoy convencida de que la adopción de líneas directrices en materia social incitaría verdaderamente a nuestros gobiernos a buscar un equilibrio fructífero e indispensable entre solidaridad y competitividad .
señor presidente , no debe preocuparnos demasiado que un comisario se deleite en las mieles de las felicitaciones del parlamento europeo. es una ocasión inusual por lo que debería disfrutarlas .
señor presidente , vamos a votar una resolución en cuyo apartado 4 vamos a declarar nuestro apoyo y solidaridad con las víctimas del terrorismo y sus familiares .
5. instrumento de financiación de la cooperación al desarrollo (
. la aplicación del presupuesto comunitario , es decir , garantizar que las decisiones políticas se apliquen realmente , es una cuestión sumamente importante .
muchas gracias , señor valdivielso. vamos a comprobar todo lo relativo al asunto que usted ha mencionado .
nos negamos absolutamente a internarnos por esa vía , señor presidente , y preferimos la de una europa sólidamente apoyada en sus democracias nacionales .
naturalmente , solo es uno de varios instrumentos operativos , pero el sellado sistemático de los documentos de viaje puede contribuir eficazmente a luchar contra la inmigración ilegal .
de conformidad con el orden del día , se procede al turno de preguntas ( b5-0279 / 2003 ) .
señora presidenta , señor alto representante , luché contra la acción del secretario general de la otan. ahora saludo la entrada en funciones del señor pesc .
14. bovinos de raza selecta para reproducción ( versión codificada ) ( votación )
opinamos que las soluciones institucionales son muy buenas. no se trata de una suerte de órgano colegiado , sino que de un supervisor titular y de otro adjunto .
se trata de una respuesta conjunta. ya sabe usted , las variaciones de cuatro elementos tomados de cuatro en cuatro agotarían hoy el turno de preguntas .
la votación tendrá lugar el jueves a las 11.00 horas .
señor presidente , quiero dejar constancia de nuestra consternación , nuestro duelo , nuestra solidaridad y nuestro compromiso de contribuir a paliar las consecuencias de la catástrofe .
después de la votación conjunta de las enmiendas de la comisión :
señora ahern , le repito lo mismo que le he dicho al sr. fitzsimons : no es una cuestión de orden .
el primero es el refuerzo de la información compartida , sobre todo en los esfuerzos para evitar los atentados terroristas y en la investigación de los mecanismos de financiación .
la votación tendrá lugar en unos instantes .
hemos votado en contra del informe por las razones que hemos dado .
desgraciadamente , en esta resolución , la derecha ha introducido un punto relativo a austria .
declaro levantada la sesión del parlamento europeo .
como veo que la ponente está satisfecha con las declaraciones de los comisarios verheugen y kyprianou , podemos proceder a la votación .
totalmente , señora banotti. tomamos buena nota .
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
esta cámara no pide que la apacigüen ni que la traten con condescendencia .
. dicen que es mejor enseñar a pescar que dar de comer .
si la productividad creciera lo suficiente , ¿ quién dice que interesaría a las empresas aumentar el número de sus asalariados ?
la votación tendrá lugar mañana a las 17.30 horas .
transmisión de los textos aprobados por el parlamento durante la presente sesión : véase el acta
( de ) señor presidente , ¿ podría usted decirme el nombre de la persona encargada de la organización de la sesión y si se encuentra en la sala ?
asunto : acuerdos con los países de la comunidad andina
el recinto no tiene carácter ( la decoración y el diseño debe ser mejorado ) .
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
le doy las gracias , señor poettering , por esta acertada propuesta .
señora presidenta , mis dos enmiendas a la resolución sobre la pobreza pretenden , reparando un olvido , introducir el « gender mainstreaming » .
3. contingentes arancelarios para la importación en bulgaria y rumanía de azúcar de caña ( votación )
y ahora nos encontramos con el " qué hacer " que decía lenin. y la única solución es avanzar en cuanto a la unión política .
no hay propaganda que pueda encubrir el contenido neoliberal , federalista y militarista de este proyecto de tratado. por eso hemos votado en contra .
con respecto a la investigación , como ya he mencionado , los comisarios figeľ y potočnik están trabajando juntos y podemos esperar un buen resultado en ese sentido .
señor bertens , tomo buena nota de su observación y la transmitiré a quien corresponda .
con frecuencia , la precipitación y la impaciencia no garantizan el éxito. esta moción de censura venía demasiado pronto hoy. mañana , ¡ o cambia la comisión o la cambiaremos !
en cuarto lugar , la mayoría de los reclusos -hombres y mujeres- son delincuentes convictos , y muchos han cometido crímenes atroces .
por escrito . ( pt ) mis comentarios sobre las relaciones euromediterráneas son aplicables en su totalidad , mutatis mutandis , al presente debate .
pregunta nº 50 formulada por anne mcintosh ( h-0627 / 97 ) :
declaro interrumpido el período de sesiones del parlamento europeo .
lo traslado a los servicios de la asamblea para que comprueben su solicitud y la pongan en práctica .
. el siguiente punto es la declaración de la comisión sobre la crisis del mercado internacional del café .
por escrito . ( el ) la resolución que nos ocupa es inadmisible , puesto que absuelve esencialmente a israel del genocidio del pueblo palestino y de la ocupación de sus territorios .
rechazo la idea de una definición comunitaria de aprendiz , que es , además , bastante irrealista , ya que los mercados de trabajo varían mucho de un estado miembro a otro .
asunto : amenazas de la sra. çiller contra un estado miembro
cooperación en educación y formación profesional para apoyar la estrategia europa 2020 ( breve presentación )
( bg ) señora presidenta , señorías , me gustaría centrarme algo más en uno de los temas candentes que se debatirán mañana : la situación en la que se encuentra libia .
en última instancia , los beneficiarios de estas normas deberían ser los usuarios del transporte aéreo y me alegro mucho de que así sea .
política comunitaria en el ámbito del agua
– he recibido seis propuestas de resolución de conformidad con el apartado 5 del artículo 108 del reglamento .
las reservas y las objeciones formuladas por varios países acp deberían tener cabida en este informe , así como las prioridades relacionadas , por ejemplo , con el fondo europeo de desarrollo .
una vez más , le doy la bienvenida .
señor presidente , en primer lugar , permítame expresar mi agradecimiento al ponente por su admirable informe , y afirmar que lo encontramos muy alentador y positivo .
autor . - señor presidente , voy a tratar de ser breve. existen preocupaciones reales acerca de la reapertura de las negociaciones con mercosur .
( el parlamento rechaza la enmienda oral . )
de conformidad con el apartado 2 del artículo 103 del reglamento , he recibido seis propuestas de resolución .
la votación tendrá lugar hoy a las 12.00 horas .
( it ) señor presidente , señorías , solo quería preguntar cuántos minutos más de silencio vamos a tener guardar antes de que tengamos una política europea común en materia de inmigración .
naturalmente , sabíamos que se plantearía este problema. nuestros servicios se han dedicado a analizar la cuestión y el apartado es procedente .
declaro reanudada la sesión del parlamento europeo , suspendida el jueves 7 de abril de 2011 .
esto es válido tanto para los proyectos políticos medioambientales como para los medios humanos que han de ponerse a disposición de la dg medio ambiente para ejecutarlos .
declaro interrumpido el periodo de sesiones del parlamento europeo .
por lo tanto , en nombre del partido de los socialistas europeos , tengo el placer de brindar nuestro apoyo esta noche al ponente .
señor presidente , quisiera en primer lugar felicitar al ponente , sr. marset campos , por el excelente informe que nos ha presentado .
los tribunales españoles admiten muy pocos casos de torturas. al contario , muchos funcionarios son promocionados por esas actividades. en el seno de la unión europea esto es sencillamente intolerable .
chris patten dijo que el peligro de los balcanes es que hacen como si quisieran reformarse y que la ue hace como si quisiera creerles .
ahora bien , al tiempo que subrayo la omnicomprensividad del proceso , espero que haya una confluencia de opiniones en luxemburgo .
señora theato , la devolución a comisión sólo puede ser solicitada por un grupo político o por 29 diputados . ¿ algún grupo político hace suya esta solicitud ? aa
la votación tendrá lugar mañana miércoles a las 12.00 horas .
asunto : normativa nuclear a escala comunitaria
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
después de la votación sobre la propuesta de la comisión modificada .
es bastante evidente que son más de 32 diputados los que se oponen a la enmienda oral. por consiguiente , no se admite .
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
8. organizaciones de inspección y reconocimiento de buques ( versión refundida ) (
la votación tendrá lugar mañana a las 11.00 horas .
señor barroso , estaremos a su lado , pero le pedimos que honre con hechos la confianza que depositamos en usted y nos haga sentir siempre orgullosos de ser ciudadanos europeos .
el sexto , la interoperabilidad ferroviaria de alta velocidad de la red ibérica , adaptándola al ancho de vía del resto del continente europeo , lo que permitirá descongestionar cielo y tierra .
composición de las comisiones y delegaciones : véase el acta
señor presidente , la opinión pública europea está sobrecogida , con razón , ante la perspectiva primero , y la confirmación después , de la destrucción de las estatuas gigantes del valle de bamiya .
las pistas enumeradas van encaminadas también al fortalecimiento de nuestra competitividad. para dicha competitividad tenemos otra baza : el mercado interior. debemos explotar plenamente su potencial , todo su potencial .
señor presidente , quiero dar la bienvenida aquí esta tarde al presidente del consejo y al presidente de la comisión .
( el parlamento acuerda aprobar la enmienda oral )
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto de las siguientes propuestas de resolución :
al haberse agotado el tiempo asignado al turno de preguntas al sr. comisario , la pregunta nº 34 será contestada por escrito .
declaraciones por escrito ( artículo 149 del reglamento )
dado este entorno de diplomacia internacional intensificada , considero -y espero que el parlamento comparta mi punto de vista- que las siguientes consideraciones deben ser prioritarias para todos :
sección ii , consejo de la unión europea
turquía se encuentra deficiente en todo esto y , sin embargo , tiene una relación excepcionalmente estrecha con nuestra unión y tenemos derecho a esperar más .
la votación tendrá lugar mañana a las 23.00 horas
la recomendación fue presentada inmediatamente a la ponente y a algunos diputados al parlamento europeo y remitida al consejo de la unión .
composición de las comisiones y delegaciones : véase el acta
por último , quisiera reiterar mi más sincera gratitud a todos los que han dedicado tanto esfuerzo a esta cuestión .
esto nos lleva a plantearnos la pregunta de si una simplificación tan amplia no equivale a limitar la especialización , y la pérdida de sensibilidad a condiciones agrícolas específicas .
con respecto a esto , la unión ha reservado ayuda económica considerable para las medidas destinadas a desarrollar los distritos rurales mediante el llamado programa sapard .
se trata de los verdes. disculpen , lo he confundido con otro informe .
el ponente ni siquiera ha tenido en cuenta las propuestas de la unión de consumidores europeos. todo es demasiado penoso para seguir hablando de ello .
la magnitud de la catástrofe implica que sea necesario un gran esfuerzo por parte de la comunidad internacional para apoyar la reconstrucción de este sector clave .
señor barnier , hemos visto que es muy trabajador y que está dispuesto a presentar un amplia variedad de propuestas. le pido que se ocupe de este tema también .
por tratarse de asuntos semejantes , las preguntas 11 y 12 se contestarán conjuntamente .
señor presidente , me disculpo ante el sr. schmitt y el sr. collins por haberme retrasado con otros asuntos y no haber podido escuchar sus observaciones introductorias .
( ro ) quisiera plantear algunas ideas con respecto al paquete legislativo de la agenda social europea .
desde mi punto de vista , quisiera exponer , señor presidente , lo que entiendo que puede ser un decálogo para el empleo .
( se suspende la reunión a las 11.25 horas y se reanuda a las 11.30 horas . )
en este contexto , la creación de eurojust es una iniciativa atrevida. resulta todavía más lamentable , por ello , que lo relativo al control parlamentario haya desaparecido bajo la alfombra .
por último , una advertencia. en mi opinión , si no conseguimos aplicar esta política social en europa , mucha gente se volverá contra europa .
por tanto , he votado a favor de este cambio y felicito a la comisión y a la ue por haber puesto fin a la guerra del plátano .
de conformidad con el orden del día , se procede a las declaraciones del consejo y de la comisión sobre la situación en turquía .
quisiera citar del hávamál , las palabras de odín el grande en la edda poética : ( el orador habla en islandés )
les recuerdo que no hay explicaciones de voto sobre los asuntos de urgencia .
primero tenemos que ayudar a esas personas totalmente al margen de las cuestiones ideológicas ; luego tendremos que tratar de encontrar una solución para la región .
doy las gracias al sr. flynn por el coloquio de roma que tendrá lugar sobre el ...
gracias , sra. záborská. nos ocuparemos de este asunto .
fue voltaire quien dijo : " los mortales son iguales ; no es el nacimiento , sino la virtud , lo que marca la diferencia " .
introducción de un procedimiento en tres etapas , con un comité de reglamentación encargado de elaborar las normas europeas ;
señor presidente , me parece sorprendente que precisamente al votar en contra de la enmienda nº 3 se hayan negado los hechos , pero dejaré este tema tal como está .
mediante sus propuestas , la señora buitenweg pide a la comisión que incluya las demás medidas contempladas en el libro verde .
en su comunicación sobre la agenda 2000 , la comisión mantenía el objetivo político prioritario de promover la cohesión económica y social .
– la del señor nikiforos diamandouros y
asunto : resolución del conflicto ue-ee.uu. sobre los omg en la organización mundial del comercio .
mi colega , el sr. alyssandrakis , ha planteado la cuestión. no tengo más preguntas. me siento satisfecho con lo que se ha expresado .
orden del día de la próxima sesión : véase el acta
es desolador que también el parlamento europeo , por la presión de los gobiernos nacionales , se someta a esta aventura tan peligrosa .
– giusto catania y jonas sjöstedt , en nombre del grupo gue / ngl , sobre los derechos humanos en maldivas ( b6-0047 / 2004 ) ;
por esta razón , señor presidente , señorías , estoy más de acuerdo con el texto de la resolución alternativa presentada por el sr. ribeiro castro , que contará con mi voto favorable .
( es ) muchas gracias , señor presidente del consejo en ejercicio , por su extensa contestación. es muy completa .
de conformidad con el orden del día , se procede a la presentación por la comisión del anteproyecto de presupuesto general para el ejercicio 1998 .
¿ ha llegado el momento de que el gobierno turco levante el bloqueo económico contra armenia ?
respecto de los problemas de actualidad , urgencia y especial importancia , se han presentado varias propuestas de modificación .
¿ por qué razón la pesca del atún rojo en el mediterráneo sería más perjudicial que la practicada en el atlántico oriental ?
por consiguiente hay que rechazar la carta de los derechos fundamentales de la ue , y naturalmente también el " nuevo " tratado de la ue .
( para más información sobre los resultados y otros detalles de las votaciones : véase el acta . )
aprobación del acta de la sesión anterior : véase el acta
el debate queda cerrado. la votación tendrá lugar mañana a las 11.30 horas .
minorías indígenas en vietnam y cierre de los campos de refugiados en camboya
señor puerta , ¿ quiere hacer usted uso de la palabra o cree que no es necesario ?
señor cohn-bendit , obtendrá una respuesta antes del comienzo de la sesión , pero mientras tanto , si no le importa , vamos a proceder con las votaciones .
explicaciones de voto - resolución " espacio de libertad , seguridad y justicia "
( en ) señor presidente , este es un debate importante sobre dos informes muy importantes , pero es un tema que la cámara ya ha tratado tanto hoy mismo como ayer .
señorías , esta semana nos pronunciaremos sobre la propuesta del consejo de ministros de proseguir la liberalización del sector postal con una reducción drástica del monopolio a partir de 2003 .
4. acuerdo de colaboración y cooperación ce-moldavia ( votación )
señor presidente , como ponente permanente para los fondos estructurales de la comisión de presupuestos , tengo dos razones para acoger con satisfacción estos informes esta tarde .
12. cooperación reforzada en el ámbito de la creación de una protección de patente unitaria (
señora presidenta , estos últimos meses estamos asistiendo en el parlamento europeo a debates de gran calado .
• una mayor responsabilidad del fabricante en lo referente a suministrar información al público sobre las posibilidades de reutilización y reciclado de sus productos .
b5-0621 / 2000 , de los sres. thomas mann y bowis , en nombre del grupo ppe-de , sobre el proyecto de reducción de la pobreza en china occidental y el futuro del tíbet ;
pregunta nº 4 formulada por konstantinos hatzidakis ( h-0948 / 97 ) :
medidas de ejecución ( artículo 88 del reglamento ) : véase el acta
la votación se celebrará durante el período parcial de sesiones de diciembre .
consecuencias de la globalización en las mujeres emigrantes de los países mediterráneos
( el presidente le retira la palabra al orador )
3. sanciones aplicables a los empleadores de residentes ilegales nacionales de terceros países (
de nuevo , mi enhorabuena y esperemos que podamos llegar a algo concreto .
el siguiente punto es el informe de gunnar hökmark , en nombre de la comisión de industria , investigación y energía , de política del espectro radioeléctrico - c7-0270 / 2010 - .
en cuarto lugar , queremos desarrollar directrices internacionales de promoción de modos respetuosos de la diversidad biológica para mejorar la producción y el consumo de biomasa , incluidos los biocarburantes .
¿ hubiera sido posible este tipo de transferencias del riksbank al tesoro público de haber participado suecia en ese momento plenamente en la tercera fase de la uem ?
el siguiente punto es el debate conjunto sobre :
. se ha informado a las autoridades griegas de que la comisión cree que esta ley incumple las directivas de la unión europea y el propio tratado .
si , señor posselt , tomo nota de su comentario y felicito a los valientes que están allí esta mañana .
señor presidente , desde el principio de los tiempos la gente ha confiado en el uso de sustancias naturales vegetales y minerales para curar enfermedades y aliviar el dolor .
( el parlamento rechaza la propuesta de resolución )
intervenciones de un minuto sobre asuntos de importancia política
para terminar , quisiera decir que el sr. yorongar , que fue torturado , está hoy entre nosotros. desde aquí le rindo un homenaje .
espero que las autoridades nacionales de nuestro país de origen común , del sr. medina y el mío , tomen muy buena nota de este consejo que da el consejo .
ha estado a punto de añadir que se estaban creando campos de concentración para resolver el problema .
señor gollnisch , tomo nota de su declaración , que será examinada por la mesa y que figurará , en todo caso , en el acta literal de los trabajos de nuestra asamblea .
debemos examinar las razones del surgimiento de terroristas dispuestos a atacar nuestro sistema europeo , que no los respalda .
( el parlamento aprueba el orden de los trabajos )
¿ tiene previsto el consejo la inclusión de un artículo que regule y apoye el voluntariado y las actividades de las ong ?
b5-0785 / 2000 del sr. morillon , en nombre del grupo del partido popular europeo ( demócrata-cristianos ) y demócratas europeos , sobre la situación en el afganistán ;
por consiguiente , mi voto a favor está basado en la calidad del informe. por eso quiero felicitar al señor sifunakis .
muchas gracias , señor presidente duisenberg. usted también tiene partidarios en la tribuna de espectadores pero , lamentablemente , no pueden aplaudir. pero los diputados presentes en esta asamblea sí pueden hacerlo .
. ( fr ) señor presidente , para responder al debate , voy a hacer tres observaciones .
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto sobre :
por escrito . - con este informe , el parlamento europeo ha decidido no levantar la inmunidad parlamentaria de elmar brok .
he votado contra la resolución común porque asume el planteo del gobierno italiano , que decidió examinar con actitud favorable las peticiones de asilo de los ciudadanos de origen kurdo .
de conformidad con el orden del día , se procede al debate de 6 propuestas de resolución sobre la trata de mujeres y de niños en camboya ( 3 ) .
señora muscardini , no conozco la respuesta a su pregunta. si desea usted iniciar un procedimiento de investigación formal , puede hacerlo .
señor presidente , me ocuparé principalmente del informe van hecke , que me parece que ha profundizado de manera provechosa en algunos temas .
tenemos el deber de seguir vigilantes y es esta estrategia de vigilancia la que ha suscitado las divergencias .
23. fondo europeo para el retorno ( 2008-2013 ) ( votación )
declaro reanudado el periodo de sesiones del parlamento europeo interrumpido el jueves 5 de abril .
señor presidente , en estas condiciones , un informe de iniciativa y con esta confusión , propongo que se devuelva a la comisión competente y que hagan el trabajo bien hecho .
el turno de preguntas a la comisión queda cerrado .
la votación tendrá lugar mañana a las 10.00 horas .
apostemos por europa y hagámoslo rápidamente. el parlamento europeo debe trabajar para conseguir la respuesta europeísta y ambiciosa que merecen nuestros ciudadanos .
( se levanta la sesión a las 19.45 horas )
dado que sus autores no están presentes , las preguntas nos 33 y 34 caducan .
la enmienda 4 constituye un ejemplo de iniciativa que es más acorde situarla en el libro blanco sobre nuestra estrategia comunitaria .
( b5-0560 / 2001 ) de la sra. malmström , en nombre del grupo eldr , sobre el ataque de un tren en angola ;
paradójicamente , la izquierda pretende discriminar de esta forma. de hecho , yo mismo soy víctima de la discriminación simplemente por creer en dios .
era el primer punto. el segundo se refiere , por ejemplo , al plan de trabajo para la estrategia medioambiental ...
operaciones conjuntas de expulsión de inmigrantes ilegales hacia afganistán y otros países terceros ( debate )
esta realidad explica el esfuerzo obligado que , desde décadas , viene desarrollando la unión europea en el marco legislativo del transporte marítimo .
examinada según el procedimiento de codecisión , esta propuesta de directiva ya había sido ampliamente mejorada por el parlamento europeo en la primera lectura de diciembre de 1996 .
en relación con esto , me gustaría que alguien hablase a favor de la propuesta .
2. derechos humanos y normas sociales y medioambientales en los acuerdos comerciales internacionales (
b5-0788 / 2000 del sr. lagendijk y otros , en nombre del grupo de los verdes / alianza libre europea , sobre la ley de enseñanza superior y universidades de macedonia .
– el presidente en ejercicio del consejo nos ha informado de que ha de abandonar nuestro debate por motivos insoslayables .
no tengo nada que añadir. la proporción de empleos no es , efectivamente , la misma , simplemente , en un caso es destructiva , en otro no .
le agradezco que haya llamado nuestra atención sobre ese punto. vamos a verificarlo y , en caso necesario , rectificarlo en consecuencia .
propuesta de reglamento del consejo que modifica el reglamento ( cee ) nº 3760 / 92 por el que se establece un régimen comunitario de la pesca y la acuicultura ( com ( 96 ) 0350 - c4-0538 / 96-96 / 0183 ( cns ) ) .
aunque considero que esta resolución es en conjunto positiva , tengo unos cuantos e importantes comentarios que hacer :
señor presidente , señoras y señores diputados , voy a responder punto por punto , como es habitual , sobre los derechos humanos. comienzo , por lo tanto , por cuba .
señora presidenta , doy las gracias al señor kaczmarek y al comisario por su respuesta al informe .
( de ) la enmienda 6 revisada ha sido retirada .
señor cohn-bendit , tiene usted razón cuando afirma que hay un problema con la evasión fiscal en grecia , aunque , en mi opinión , no ha ocasionado el problema estructural griego .
queda así establecido el orden de los trabajos .
estos son asuntos muy importantes relacionados con la seguridad alimentaria , pero deberíamos dejar que los abordasen expertos de las autoridades nacionales .
- informe : kyösti virrankoski , ville itälä
ponente . - ( it ) señor presidente , señor vicepresidente de la comisión , señorías , estamos celebrando hoy la conclusión de un procedimiento que se inició allá en septiembre de 2005 .
- antes de la votación de la enmienda 15
¿ hay oposición a la toma en consideración de esta enmienda oral ?
– el debate queda cerrado .
doc. ( b5-0297 / 1999 ) del sr. wuori , el sr. knörr borrás , y otros , en nombre del grupo verts / ale , sobre una moratoria para la pena de muerte ;
pregunta nº 6 formulada por ( h-0781 / 00 ) :
asunto : etiquetado de la carne ovina
por ello , señor comisario , le pido que exprese usted , en nombre de la comisión , algo más que preocupaciones .
el acuerdo atiende más al comercio que al bienestar de los animales. por el contrario , trata de someter el comercio a normas referentes al bienestar de los animales .
el servicio de sesiones no está de acuerdo , pero le pediré al señor davies que lo explique brevemente .
permítanme que , en contestación a las enmiendas propuestas , exponga tres argumentos básicos , que incluyen los aspectos que interesan al parlamento .
la unión , incluso a falta de un nuevo tratado , tiene una enorme necesidad de equilibrios financieros que no penalicen a nadie y que anuncien una nueva política económica .
pregunta nº 7 formulada por esko olavi seppänen ( h-0542 / 00 ) :
el siguiente punto es el turno de preguntas ( b6-0457 / 08 ) .
la votación tendrá lugar el martes a las 12.00 horas .
asunto : elaboración de legislación comunitaria en público
por último , valoro muy positivamente que el informe considere el establecimiento de una agencia de calificación europea independiente y la posibilidad de una fundación europea .
la comisión está de acuerdo con las enmiendas dos y tres puesto que reflejan el marco de cooperación interinstitucional existente en relación con la disciplina presupuestaria y la comitología .
8. seguro de vida ( competencias de ejecución atribuidas a la comisión ) ( votación )
a juicio del consejo , el gobierno de ankara tiene derecho de veto sobre el inicio de las negociaciones de adhesión. quisiera dejarlo ahí .
señor presidente , considero que los argumentos expuestos por el grupo gue / ngl son totalmente relevantes , importantes y necesarios , por tanto apoyaré esta posición .
( fr ) señor presidente , quisiera intervenir , sobre la base de los artículos 146 y 148 del reglamento , en relación al multilingüismo y el deterioro del multilingüismo en el parlamento europeo .
en cuanto a las enmiendas que se han presentado , me parece fundamental apoyar la número 8 , que reitera la idea de la prohibición universal de la clonación humana .
derogar la ley , vigente en un estado miembro , que incluye la noción de culpabilidad colectiva
las enmiendas del ponente crean confusión en la esfera de los litigios y no estaría bien que votáramos en pro de la confusión en posibles casos de litigio .
ordenación del tiempo de trabajo de las personas que realizan actividades móviles de transporte por carretera ( debate )
en efecto , si se suman los dos colegas que han hablado , el resultado sería ...
se ha sometido a nuestra asamblea una propuesta de aplazamiento de la votación .
ahora , volviendo a las cuestiones planteadas , quiero hacer las siguientes observaciones .
sobre el informe th. mann ( a4-0475 / 98 )
situación y perspectivas de la agricultura en las regiones de montaña ( breve presentación )
de conformidad con el orden del día , se procede al debate de las declaraciones del consejo y la comisión sobre el banco mundial .
tenemos que empeñarnos en que este terremoto no interrumpa ese camino de desarrollo económico y también de desarrollo social .
primero , es posible que al cabo de un año o dos los contingentes relativos a determinados productos como los productos agrícolas , se reduzcan bastante .
el acta de la sesión de ayer ha sido distribuida .
. señor presidente , después del detallado resumen del debate que ha hecho el canciller , permítanme que diga solo unas palabras sobre la ampliación después del consejo europeo .
estado de la unión y programa anual
señora presidenta , es un mal resultado y me ciño a lo que la comisión dijo ayer , a saber , que no va a presentar más legislación , sino solamente una comunicación .
el procedimiento a mano alzada queda cerrado .
creo que esas medidas reforzarán la paz en el mundo , pero , sobre todo , debemos hacerlo sencillamente porque los palestinos merecen su propio estado .
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto de las siguientes propuestas de resolución :
pregunta nº 35 formulada por felipe camisón asensio ( h-0214 / 97 ) :
la votación tendrá lugar a las 11.30 horas del miércoles , 9 de marzo de 2011 .
el parlamento , de pie , le dedica una gran ovación
me gustaría saber lo que tiene que decir la presidencia al respecto .
16. protección de los intereses financieros de la unión europea - lucha contra el fraude (
existe un corrigendum en todas las versiones lingüísticas. también les comunico la anulación de las enmiendas 6 , 7 , 10 y 11 .
por consiguiente , les pido que presenten algunas propuestas serias sobre el transporte en zonas especialmente sensibles , y lo más pronto posible .
de conformidad con el orden del día , el siguiente punto es el debate conjunto sobre :
( el parlamento aprueba el proyecto de resolución legislativa )
- de conformidad con el orden del día , se procede a declaración de la comisión sobre los cambios climáticos .
dado que su autor no está presente , la pregunta nº 11 caduca .
quiero dar las gracias a todos los oradores que han intervenido en el debate hasta ahora. ahora vamos a suspender la sesión para cenar pollo .
el informe de raimon obiols i germà y charles tannock , en nombre de la comisión de asuntos exteriores , sobre la consolidación de la política europea de vecindad ; y
señora presidenta , arlette laguiller y yo mismo rechazamos cualquier forma de introducción del capital privado en los servicios postales .
espero que el sr. bushill-matthews nos dirá esta noche con su habitual sutileza que entiende la posición en la que nos encontramos .
creo que en este informe hay muchas propuestas excelentes y dignas de consideración , si queremos enviar un mensaje a los delincuentes internacionales de que hablamos en serio .
( el presidente constata que más de once diputados se oponen a que se tome en consideración la enmienda oral )
. – tomo nota de la comunicación de la comisión sobre el futuro del sector textil y de la confección en la unión europea .
sobre la recomendación para la segunda lectura del informe rothley ( a4-0170 / 98 )
¿ tiene intención de adoptar medidas para que el fondo de solidaridad sea más flexible y menos burocrático ?
( el parlamento aprueba la enmienda oral )
espero que la unión europea desempeñe un papel más activo para estabilizar la situación en el cáucaso del sur en el marco de la nueva estrategia de asociación oriental .
señora presidenta , quisiera empezar dando las gracias al señor mikolášik por la cooperación tan excelente y constructiva de este importante informe .
por escrito . - ( ro ) la ue se enfrenta a importantes cambios sociales que son el resultado de problemas relacionados con la migración , la seguridad social y la pobreza .
la votación tendrá lugar en breve .
explicaciones de voto- informe villiers ( a5-0282 / 2000 )
señora presidenta , la tengo aquí en mi cartera .
– ¿ hay objeciones a este añadido ?
quisiera darles las gracias por este debate tan provechoso y por sus importantes comentarios. espero trabajar con ustedes en este asunto durante los próximos meses .
¿ cómo puede asegurar que no va a haber duplicidad y , por tanto , despilfarro de dinero de los contribuyentes de la ue ?
por lo tanto , ha llegado el momento -señor presidente , con esto acabo- de debatir las cuestiones que están sobre la mesa de manera firme y conjunta .
así funciona la unión europea , y es bueno que nos atengamos a esos procedimientos , que están establecidos en los tratados .
en semejantes circunstancias , si usted dirige la pregunta a la comisión , estoy seguro de que ella le dará una respuesta ; aunque no sé si le satisfará .
gracias por informarnos de esto , señor stoyanov. lo transmitiremos al órgano pertinente dentro de la institución .
de conformidad con el orden del día , se procede al debate sobre las seis propuestas de resolución siguientes relativas al diálogo « derechos humanos » con irán :
... espero en tal caso que el sr. dimas pueda transmitirle mis preguntas. son importantes y están muy relacionadas con este debate .
señor presidente , en azerbaiyán dos personas han sido encarceladas y después se las ha condenado a penas severas por criticar ligera y delicadamente al gobierno . ¿ qué significa esto ?
– señor presidente , no estoy seguro de poder emular la elocuencia del sr. fatuzzo en mi explicación de voto .
en ese sentido , como estoy seguro de que les harán saber los diputados de esta cámara en privado , no deja de tener sus pros y sus contras .
i. el reglamento ( cee ) nº 3528 / 86 relativo a la protección de los bosques en la comunidad contra la contaminación atmosférica ( 14644 / 1 / 2000 rev 1 - c5-0072 / 2001 - 1999 / 0159 ( cod ) )
b5-0086 / 99 de los sres. korakas , papayannakis , bakopoulos , koulourianos , alavanos , miranda y marset campos , en nombre del grupo gue / ngl , sobre el terremoto en atenas ;
dadas estas condiciones , el grupo ppe retira su propia resolución y pide a los demás grupos que hagan lo mismo. la credibilidad de este parlamento está en juego .
señor presidente , la unión europea cuenta con una gran oportunidad para respaldar una iniciativa para reforzar la legislación internacional en el próximo consejo de derechos humanos .
señor presidente , señor comisario , señorías , la cuestión formulada constituye una interpelación directa a la situación francesa y las respuestas que se le han dado vuelven a precisarlo perfectamente .
( la oradora acepta responder a una pregunta con arreglo al procedimiento de la " tarjeta azul " de conformidad con el apartado 8 del artículo 149 del reglamento )
( la sesión , interrumpida a las 19.10 horas , se reanuda a las 21.00 h . )
- antes de la votación de la enmienda 39 :
pongamos orden en nuestra propia casa .
3. este informe no ha logrado tal consenso ni ha elaborado , sobre esta cuestión , el análisis político indispensable ;
presentación de documentos : véase el acta
( el orador acepta responder a una pregunta formulada con arreglo al procedimiento de la " tarjeta azul " de conformidad con el apartado 8 del reglamento 149 )
como dijo montesquieu – de la mejor forma posible – y lo diré en francés :
tengo también la certeza de que esto es conforme con las opiniones de aquellos ciudadanos europeos que son o pueden llegar a ser víctimas de discriminación. muchas gracias .
al término de este debate he recibido una propuesta de resolución ( 1 ) . la votación sobre esta resolución tendrá lugar a mediodía .
por escrito . - de acuerdo con el informe votado hoy , el parlamento europeo :
por último , ¿ qué repercusiones , en su caso , tendría esta medida sobre la garantía a nivel europeo en el caso de un automóvil adquirido en otro estado miembro ?
las naciones unidas y la unión europea son socios naturales. nosotros establecemos una diferencia real para la gente en los países de todo el mundo .
i. el protocolo de kyoto , en el que destaca el comercio de contaminantes ;
por escrito . - ( pl ) el gasoducto del báltico tiene muchos aspectos : aspectos económicos , ecológicos , energéticos y políticos. aparte del energético , ninguno de los otros se aguanta de pie .
señora green , tiene la palabra para presentar la solicitud .
por lo que respecta a la enmienda adoptada por la comisión de transportes , la apoyamos , y me complace que se haya alcanzado un compromiso entre las tres instituciones .
por escrito . - he votado a favor de la resolución dado que no se han incluido modificaciones perjudiciales .
muchas gracias , señor comisario. lamento que muchos oradores que abandonaron la sala no oyeran las espléndidas respuestas que usted dio .
el cultivo de algodón , con todos sus problemas , puede resultar menos contaminante que otros cultivos industriales ;
declaraciones por escrito ( artículo 142 del reglamento )
debo acabar , pero quiero decir que las sinergias con los otros fondos las hemos afianzado ...
señor presidente , quizá el sr. metten pueda leer con detalle mi primera intervención. creo que encontrará la respuesta a su pregunta .
debe reconocer , pues , que hemos demostrado ser más precavidos o prudentes que usted. pero deseamos ser indulgentes y nos felicitamos de que haya cambiado de idea .
en nombre del grupo alde . - señor presidente , no sólo hablo en nombre de mi grupo , sino como diputado que ha visto cosas que no quería ver .
( mt ) quisiera comenzar uniéndome a mis colegas en el agradecimiento y la expresión de mis mejores deseos al señor coelho por la útil labor que ha llevado a cabo .
( la votación sobre el informe andersson se pospone hasta el 22 de octubre de 2008 )
al haberse agotado el tiempo asignado al turno de preguntas a la comisión , las preguntas 69 a 107 se contestarán por escrito .
no he entendido bien el final de la frase. invito a su señoría a que repita su pregunta .
había querido votar a favor en la votación anterior , es decir , en la última votación , y lo he hecho a tiempo , pero la máquina no funciona .
( es ) como sólo dispongo de un minuto , me centraré en los derechos de los ciudadanos .
las preguntas que , por falta de tiempo , no han recibido respuesta oral , la recibirán por escrito ( véase el anexo ) .
me comprometo aquí y ahora a mantener al parlamento al día de todos estos avances .
- si y en qué condiciones podrían reanudarse las ratificaciones en los países en los que los referendos se saldaron con un resultado negativo ;
pregunta nº 41 formulada por hans lindqvist ( h-0258 / 97 ) :
se da por concluido este punto del orden del día .
se desaconseja la coordinación de los sistemas de pensiones a escala europea ;
informo a sus señorías de que el sr. crawley se ha sumado a la opinión minoritaria expresada en la exposición de motivos .
me he abstenido en la votación final. el informe se ha aprobado con 211 votos a favor , 84 en contra y 46 abstenciones .
a menos que se aborde el cambio climático de manera mundial , se producirán catástrofes. se provocarán daños a nuestro entorno , nuestras economías y nuestra sociedad .
por estos motivos , hemos votado en contra de este informe .
la votación se celebrará mañana a las 11.00 horas .
- añadiré que el acuerdo contempla la posibilidad de aumentar la compensación financiera comunitaria en función del volumen de capturas .
como diputado europeo , tampoco puedo contentarme con los grandes y largos discursos de algunos dirigentes , que están completamente desfasados con la realidad en el plano de las decisiones .
instrumento financiero para el medio ambiente ( life )
lo siento , señor ministro , no estaba segura de si había respondido a ambas preguntas .
en este sentido , les deseo todo lo mejor. en gran medida , ustedes han representado una presidencia ejemplar. espero que otras presidencias posteriores sigan su ejemplo .
25. demanda de amparo de la inmunidad parlamentaria y los privilegios de ashley mote ( votación )
tengo interés en comunicar mi gran satisfacción respecto de la propuesta de directiva del consejo y del informe de la sra. ghilardotti .
– que la ue intervenga en las catástrofes ocurridas fuera de la unión , mediante la intervención de fuerzas de protección civil , por ejemplo ;
a través de ulteriores mejoras en el procedimiento presupuestario , el procedimiento ad hoc incluye tres sectores : agricultura , acuerdos pesqueros y política exterior y de seguridad común .
de conformidad con el orden del día se procede al debate sobre las declaraciones del consejo y la comisión relativas a la situación en afganistán .
sólo veo una solución , a saber , aceptar la prórroga de la fecha límite un año más .
esperamos que eurojust reduzca el excesivo número de prórrogas de créditos ( carry-overs ) y que se regularice la forma de hacer los contratos , tal como afirma la agencia ;
a continuación se efectuará la votación .
. ( fr ) el único objetivo de este informe es que el parlamento apoye incondicionalmente los planes de la comisión .
como ya se ha mencionado , todavía podemos recordar la situación de palestina y el sáhara occidental , y es algo que no deberíamos ignorar en este debate .
por lo tanto , creo que queda totalmente zanjada la cuestión .
en quinto lugar , demuestra que es preciso reforzar tanto el concepto de legalidad internacional como el respeto de la misma .
( el parlamento aprueba la enmienda oral )
le deseo a la presidencia checa que tenga mucho éxito .
por esto debemos ayudar al nuevo equipo a conseguir un progreso significativo en la nueva situación posterior a las elecciones .
la pregunta oral presentada por sylvie goulard , en nombre del grupo alde , a la comisión : agencias de calificación crediticia - b7-0313 / 2010 ) .
– señor presidente , conforme al artículo 122 del antiguo reglamento y 145 del nuevo reglamento de este parlamento , tengo el honor de intervenir por alusiones personales .
tiene la palabra la sra. terrón i cusí para plantear una cuestión de orden .
antes de la votación sobre el párrafo 21
hoy es necesario , en efecto – como se ha dicho – , no desmoralizar o desalentar a estos dos países. por ello , la vía de la adhesión debe hacerse tangible ahora .
no confiamos en la manera en que se dotarán estos puestos , puesto que más que de contrataciones se trata de " reasignación " y de " racionalización " .
la votación tendrá lugar el jueves a las 11.30 horas .
declaraciones por escrito ( artículo 149 del reglamento )
. ( sv ) señor presidente , permítame comenzar dando las gracias por la excelente colaboración que hasta ahora hemos alcanzado con göran färm , el otro ponente .
por escrito . - ( fr ) he votado a favor de la resolución sobre el informe sobre las actividades eures en el período 2004-2005 : " hacia un único mercado de trabajo europeo " .
gracias , señora comisaria , por su informe. permítame decir que lo que los consumidores europeos están sufriendo ahora es una pérdida de confianza. su confianza se ha visto afectada .
la votación tendrá lugar el viernes a las 12.00 horas .
por último , me permito también animar a los parlamentos que no lo hayan hecho a acelerar cuanto antes los trámites para la ratificación del tratado de adhesión .
presidente en ejercicio del consejo . - señor presidente , hemos tenido un debate largo y de utilidad , y la presidencia agradece a todos los miembros de esta cámara sus comentarios .
aprovecho para desearles a todos lo mejor para el próximo año .
señor presidente , permítaseme una objeción al acta de ayer. en el tema 7 se me nombra como sr. y no sra. mcnally .
tiene la palabra la sra. green por alusiones personales .
estoy de acuerdo con el ponente en que es necesario expresar preocupación por la difícil situación que atraviesa la mujer en afganistán .
señora presidenta , señora presidenta en ejercicio del consejo , señor comisario , señorías , el grupo socialista ha solicitado este debate por dos razones .
– por lo que respecta a la lengua común , la gran pregunta sería cuál. evitemos ese debate por el momento. el señor martin tenía una pregunta complementaria .
. señor presidente , quería hacer algunos comentarios sobre las intervenciones que se han producido en el debate , con muchos de cuyos argumentos y afirmaciones estoy plenamente de acuerdo .
a tenor de la comunicación de la comisión , su finalidad es explicar a la opinión pública de los quince los efectos de la cig 2000 .
es por esto , señor presidente , que he votado a favor. pero ¿ era realidad o sueño lo que he dicho ?
10. productos que pueden ser objeto de una exención o una reducción del arbitrio insular (
pregunta nº 33 formulada por ( h-0279 / 01 ) :
( el presidente retira la palabra al orador )
por estas razones he votado en contra del informe sobre la situación de los derechos fundamentales en la unión europea 2004-2008 .
se levanta la sesión a las 18.10 horas
b5-0180 / 2003 del sr. vinci , en nombre del grupo confederal de la izquierda unitaria europea / izquierda verde nórdica , sobre la situación en camboya ;
aprobación del acta de la sesión anterior : véase el acta
dado el carácter mundial de la navegación marítima , las medidas en este ámbito deberán tomarse en primer lugar a escala internacional .
este intenta destruir el principio de subsidiariedad .
es vital que promovamos otros idiomas europeos de fuera de europa. estos constituyen un tesoro oculto de conocimientos que toda europa debería promover .
( se levanta la sesión a las 17 horas )
por lo tanto , esperamos que se avance un paso más , de modo que podamos señalar esta directriz a la comisión , para que la introduzca en el proyecto de presupuesto .
la europa ampliada , reunificada , tierra de libertad , tierra de los derechos humanos , tiene el deber de cumplir su futura constitución .
sí , efectivamente , lo saludaremos en unos instantes .
la votación tendrá lugar mañana a las 9 horas .
se trata de comentarios que ya no han lugar .
en la votación sobre el informe sobre las relaciones económicas y comerciales con china , voté a favor de su aprobación .
se han presentado a la comisión las preguntas siguientes .
7. reducción de las desigualdades en salud (
- medidas de diversificación de la economía de los países muy dependientes del azúcar , como los estados insulares del caribe o mauricio .
– el debate queda cerrado. la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
16. diferencias airbus / boeing ante la omc ( votación )
el siguiente punto es el informe de wolf klinz , en nombre de la comisión de asuntos económicos y monetarios , sobre las agencias de calificación crediticia : perspectivas futuras .
huelga decir que tanto los legisladores como la comisión supervisarán de cerca la aplicación de estas directrices. en su momento se tomarán nuevas medidas si es necesario .
he recibido seis propuestas de resolución
por todas estas razones , votaremos en contra de este informe .
por lo tanto , no podemos apoyar la resolución .
incendios forestales en portugal -b4-0855 / 98 del grupo gue / ngl
– la situación en el sector del calzado es alarmante , sobre todo en portugal .
es algo bueno que el muro de berlín haya caído , pero es malo que lo haya hecho sobre nuestras cabezas , los pueblos de europa del este .
. el acuerdo alcanzado en el comité de conciliación es satisfactorio y ofrece mejoras notables con respecto a las emisiones de gases a la atmósfera .
. – señor presidente , señor presidente electo , señor barroso , quisiera comenzar en una lengua que es nuestra lengua del pasado , citándole a mao zedong .
5. acuerdo ce / república de moldova sobre readmisión ( votación )
apertura del periodo anual de sesiones
se suspende la sesión hasta el turno de votaciones .
la votación tendrá lugar a las 17.30 horas .
de conformidad con el orden del día , se procede al turno de preguntas ( b4-0520 / 97 ) . examinaremos las preguntas dirigidas al consejo .
señorías , lo que falta en las resoluciones de este parlamento , entre ellas resoluciones multipartidistas como esta , es un poco de honestidad intelectual .
he votado a favor de este informe .
. ( en ) independientemente de lo que algunos diputados de este parlamento puedan decir o desear , la unión europea no tiene absolutamente ninguna competencia legal en el tema del aborto .
el turno de votaciones queda cerrado .
b5-0726 / 2000 de la sra. maes y del sr. rod , en nombre del grupo de los verdes / alianza libre europea , sobre la situación en burundi ;
señor presidente , si no hubiera sido el grupo are el que hubiera presentado esta propuesta , la habríamos presentado nosotros , el grupo unión por europa .
( la cámara , puesta en pie , guarda un minuto de silencio . )
apoyo la idea de una reducción en el número de despidos ( hasta los 500 ) que se necesitan para provocar una intervención .
finalmente , hemos de asegurar que cumpla el acuerdo interinstitucional sobre « legislar mejor » . en una respuesta que dio hace poco , la comisión admitió justamente que se había progresado muy poco .
( fr ) por otro lado , francia acaba de decidir vender a rusia un buque de guerra mistral ; creemos que lamentará profundamente esta operación .
señor morris , si usted ya ha presentado la cuestión ante la comisión , yo insistiré en que se le conteste .
señora presidenta , al agradecer a la presidencia belga y al comisario vitorino su introducción , quisiera formular dos consideración de carácter político .
se formulan las siguientes preguntas a la comisión .
b5-0792 / 2001 de malmström , en nombre del grupo eldr ,
estoy segura de que en el contexto del debate , la cámara también desearía que felicitase al señor kósa por haber sido elegido presidente del intergrupo .
¿ cuál debe ser ( o no ser ) el " papel de la unión europea en oriente próximo " ? ¿ en qué principios debería basarse ?
procedemos a continuación a la comunicación de la comisión sobre la segunda serie de medidas en materia de seguridad marítima ( erika ii ) .
( se levanta la sesión a las 22.09 horas )
eficacia energética de los balastos de las lámparas fluorescentes
no tengo otra alternativa que votar a favor del informe del señor sosa wagner sobre la necesidad de asegurar una gobernanza ética y segura de internet .
señora presidenta , me gustaría que aconsejase a la comisión hacer una declaración sobre la cuestión de irak .
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
la movilización del fondo europeo de adaptación a la globalización salvaría 650 puestos de trabajo en 45 empresas diferentes. por tanto , he votado a favor de este informe .
señor presidente , en nombre del parlamento , le ruego que exprese nuestra repulsa por esta decisión al presidente del consejo y le pida que la revoque .
no puedo aceptar el llamamiento para la « introducción de modificaciones » . es necesario una renovación radical , no meras modificaciones .
si todos están de acuerdo , el presidente también lo está .
digo esto para que los grupos también se ocupen de este asunto .
nuestra principal preocupación es que tengamos opciones de financiación efectivas para garantizar que este programa ambicioso de protección y apoyo al patrimonio natural de europa logre realmente su objetivo .
permítanme que destaque quizá los puntos centrales que , desde mi punto de vista son importantes para el futuro procedimiento en el derecho de asilo .
2. composición numérica de las comisiones parlamentarias
ejerció múltiples actividades en los ámbitos de la educación , de la ciencia y de la cultura y quiero destacar su cargo como rector de la universidad de vilnius .
pienso que todo está resuelto , pero de todas maneras , no es malo que los diputados puedan expresar su punto de vista sobre una cuestión tan importante .
14. sistemas de pagos y de liquidación de valores y acuerdos de garantía financiera (
pregunta nº 48 formulada por ( h-0677 / 99 ) :
propongo para su votación la petición del grupo liberal de sustituir el punto " tratado de no proliferación " por un nuevo punto llamado " irak " .
muchas gracias y , de nuevo , gracias a los partidos políticos .
decimos que europa tiene que ser una europa del medio ambiente. pero para que llegue a serlo , tenemos que reflejarlo en la legislación .
( para los resultados y otros detalles de la votación : véase el acta )
en el sector textil , han incumplido descaradamente en varias ocasiones los compromisos adquiridos , con la aceptación tácita de la ue .
ahora realizo la pregunta , señor presidente , ¿ cuándo el consejo va a presentar un balance de ejecución del plan de acción sobre marruecos al que ha hecho referencia ?
señor presidente , sr. comisario , señorías , como último orador voy a referirme de nuevo brevemente a cuatro puntos .
( de ) señor presidente , señor comisario , la versión revisada del reglamento 2320 / 2002 es buena y debería aplicarse cuanto antes .
la cuestión de la comida sana ha suscitado gran interés , que no es injustificado si pensamos en las crisis que han afectado a la industria alimentaria en años recientes .
pregunta nº 49 formulada por ( h-0692 / 00 ) :
– el debate queda cerrado .
la comisión puede aceptar , en parte , la enmienda 45 .
señor presidente , señor oettinger , el actual gobierno de los estados unidos al principio habló claramente a favor de cerrar el centro de detención en guantánamo .
todos los que estamos aquí conocemos la situación de las explotaciones ganaderas de nuestros agricultores y sabemos lo que estas medidas suponen para todos ellos y para sus familias .
primero , ¿ es o no es nuestra opción estratégica que la economía europea se convierta en la más competitiva del mundo para el año 2010 ?
. ( en ) todos estos temas tienen una importancia extraordinaria. me limitaré a hacer algunas observaciones .
( se abre la sesión a las 9.05 horas )
obviamente éste no es un error idiomático sino un asunto político de importancia. los liberales proponemos que votemos la versión original .
( el parlamento aprueba la resolución legislativa )
en relación a la aplicación del fondo europeo de desarrollo , la app halló documentos estratégicos cuyo comité económico ha empezado a examinar .
se trata de una visión puramente económica que no tiene en cuenta en absoluto la dimensión humana , y por esta razón no puedo aceptarla .
señor hatzidakis , transmitiré a la sra. de palacio sus observaciones sobre la cuestión de los transportes y la seguridad vial .
la comisión y el parlamento se han vuelto más transparentes , pero el consejo no. el consejo tendrá más poder , lo que significa mayor oscuridad. hay que abordar este problema .
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
fiebre aftosa : enseñanzas que deben extraerse de la crisis de 2001
tenemos un acuerdo aceptable. no es perfecto , pero es el mejor posible y , por lo tanto , mi grupo apoyará ese acuerdo obtenido en conciliación .
( fi ) señora presidenta , señorías , en estas circunstancias , no deben imponerse restricciones al tiempo de trabajo de los conductores autónomos , con excepción de las restricciones al tiempo de conducción .
este informe forma parte de una serie de medidas que esta cámara ha desarrollado para promover la agricultura y por eso puedo decir que estoy satisfecho .
tengo que hacer una serie de observaciones. de hecho , en el parlamento esperamos que el consejo haga suya las ideas en las resoluciones por las que mañana votaremos .
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 .
por consiguiente , hemos optado por abstenernos .
me gustaría que la comisión y el consejo lo tuvieran en cuenta y lo agradecieran , en lugar de castigar a los escoceses por sus esfuerzos .
señora presidenta , señorías , queremos expresar nuestra solidaridad a los familiares de las víctimas y expresar también nuestra condena y nuestra preocupación .
en mi opinión , la propuesta también afectará a aquel sector de la población que , por motivos económicos o de otro tipo , en raras ocasiones viaje al extranjero .
( se efectúa la votación ) pido a los escrutadores que se dirijan a la sala 3 en la segunda planta para proceder al escrutinio de los votos .
muchas gracias , señora wulf-mathies , por su presencia entre nosotros .
señora presidenta , en europa nos hemos acercado a algunos de los antiguos estados soviéticos en nuestra frontera oriental. no obstante , belarús ha resistido todo intento de diálogo .
apoyo el informe de la señora sârbu y la propuesta de la comisión , que suponen una enmienda técnica de la legislación existente .
por último , señor maystadt , creo que puedo decir , en nombre de mis colegas diputados , que puede contar con el apoyo del parlamento europeo en el futuro .
pero , para la comisión de presupuestos , hay un interrogante fundamental en todo lo que está planteando el sr. cunha : ¿ hay o no dinero ?
( el presidente interrumpe a la oradora )
no somos una asamblea de confrontación , como sería un parlamento nacional , porque no tenemos enfrente un gobierno al que apoyar o rechazar .
con esto concluye el turno de preguntas .
en tercer lugar , en la configuración de la política de investigación y desarrollo -en concreto en el v programa marco- , y ello a través de los siguientes puntos :
autor . - señor presidente , lamentablemente azerbaiyán es un estado semiautoritario con un único partido donde apenas se tolera la oposición política al gobierno dinástico de la familia alíyev .
los miembros del kke ( partido comunista de grecia ) votan en contra del fortalecimiento del crédito financiero y abogan por una economía auténticamente popular que beneficie a los trabajadores .
decisiones relativas a determinados documentos : véase el acta
el programa pesca está infrafinanciado y debería centrarse más en las comunidades pesqueras y en los que de hecho están perdiendo sus puestos de trabajos en la industria pesquera .
cuarto programa marco para acciones de investigación y desarrollo
trabajos preparatorios con vistas al consejo europeo de estocolmo ( 23 / 24 de marzo de 2001 ) ( continuación )
y a la necesidad de una mayor financiación comunitaria de las medidas de prevención .
me dicen que la referencia a macedonia fue de hecho suprimida en cualquier caso , de modo que quizá sus preocupaciones estén fuera de lugar .
por escrito . - he votado a favor de este informe a pesar de que no se haya adoptado nuestra enmienda .
" sería una locura aumentar nuetras ambiciones en la situación actual " .
antes de la votación sobre la enmienda nº 5
la sra. bloch von blottnitz tiene la palabra para una cuestión de orden .
a ) no expresa la madurez de procedimientos internos en la unión europea , sino la presión ejercida por los estados unidos ;
el acta de la sesión de ayer ha sido distribuida .
( el parlamento decide la devolución a comisión )
declaración por escrito ( artículo 142 del reglamento )
( se levanta la sesión a las 20.48 horas )
( de ) sr. presidente , he votado a favor de la resolución puesto que representa un llamamiento inequívoco al gobierno de bielorrusia para respetar por fin los derechos humanos .
asunto : información de los ciudadanos sobre las medidas adoptadas por la ue para protegerles de la crisis financiera internacional
si esta cámara no quiere estar bajo el control de un estado miembro , les sugiero que voten en contra de las enmiendas y en respaldo del texto original .
presentación de documentos : véase el acta
. señora presidenta , señor winkler , señorías ,
por todas estas razones , señor presidente , señorías , aguardamos este estudio que la comisión emprenderá con cierta prudencia respecto de las conclusiones que de él se podrían desprender .
con esto se cierra el debate conjunto .
para la supresión de la discriminación .
cuando el tercer pilar tenga una existencia real , llegaremos a controlar eficazmente los flujos migratorios y a luchar con la misma eficacia contra todas las formas de criminalidad .
tengo la esperanza de que el diálogo intercultural de 2008 contribuya eficazmente a fomentar la paz , uno de los valores fundamentales de la unión europea .
( el presidente interrumpe a la oradora )
libertad de prensa en el mundo
¿ puede el parlamento europeo abandonar jamás la esperanza de encontrar . . .
la votación tendrá lugar el miércoles a las 12.00 horas .
no podría admitir -y la industria no podría soportar- que la unión europea aplicara de manera unilateral los diferentes acuerdos firmados .
la respuesta de la comisión europea ante la catástrofe humanitaria en iraq es absolutamente insignificante y contraria a los valores europeos .
en cualquier caso , gracias por plantear esta cuestión , lo que nos brinda la oportunidad de subrayar nuevamente la absoluta necesidad de seguridad marítima .
muchas gracias , señor ehpremidis. sus palabras constan en acta y , por lo tanto , son palabras ya pronunciadas .
. señor presidente , señora comisaria , señorías , me gustaría agradecer al ponente el trabajo que ha realizado .
señor presidente , la posición de la comisión no ha cambiado .
de conformidad con el orden día , se procede a la votación de estas propuestas de resolución .
composición del parlamento : véase el acta
el ponente oscila entre la redistribución de asignaciones y su aumento , sin acabar de ser claro nunca. a eso se debe nuestra posición en contra .
garantía en caso de pérdidas derivadas
apertura del período anual de sesiones
por consiguiente , apruebo las recomendaciones de nuestro ponente y comparto la preocupación de la comisión cuando pretende reducir el tiempo dedicado al examen de las ayudas de estado horizontales .
aunque me cuesta reconocer que en una unión europea ampliada existirá la necesidad de una " avant-garde " , coincido con el sr. gil-robles en que deberán cumplirse algunas condiciones fundamentales :
pregunta nº 5 formulada por ( h-0597 / 00 ) :
de conformidad con el orden del día se procede al debate de la declaración de la comisión sobre protección de datos y derechos de los consumidores .
las declaraciones del consejo y de la comisión sobre los trabajos preparatorios del consejo europeo de barcelona
( el parlamento aprueba la resolución legislativa )
lo más importante por el momento , no obstante , es que se proporcione ayuda inmediata y satisfactoria a las personas afectadas .
los programas educativos y de formación deben adaptarse y actualizarse constantemente de acuerdo con las necesidades del mercado , que evolucionan y cambian de forma continua y dinámica .
señora presidenta , deseo comenzar felicitando al señor özdemir por la preparación de este exhaustivo informe .
la votación tendrá lugar a las 18.30 horas .
señor presidente en ejercicio del consejo , le agradezco su comparecencia y , como ponente general para el presupuesto de 1999 , confío plenamente en su espíritu de cooperación .
la indicación del precio por unidad de medida resultará de utilidad a los consumidores , porque ello les permitirá efectuar la evaluación entre productos vendidos en cantidades diferentes .
pregunta nº 21 formulada por seán ó neachtain ( h-0169 / 03 ) :
la votación tendrá lugar mañana miércoles a las 11.30 horas .
( el parlamento aprueba las enmiendas orales )
las protestas de nuestros colegas diputados no son a nuestro entender más que un acto político contra el gobierno portugués , acto al que no queremos sumarnos .
sobre esta base el grupo del pse puede apoyar esta propuesta , que se someterá a votación mañana por la mañana .
gastos en el sector veterinario ( debate )
en definitiva , no estamos de acuerdo con los distintos puntos rebatidos por el informe de la sra. soltwedel-schäfer .
reunión del consejo europeo ( 8 y 9 de marzo de 2007 ) ( debate )
deseo presentar mis más sinceras disculpas a todos aquellos diputados que hayan podido sentirse ofendidos .
la votación tendrá lugar mañana a las 10.30 horas .
no podemos aceptar estas propuestas y por esto presentamos varias enmiendas. lamentablemente , no todas fueron aprobadas .
informe ( a5-0376 / 2000 ) de la sra. morgan , en nombre de la comisión de control presupuestario , sobre la reforma de los procedimientos e instituciones de control presupuestario ( 2000 / 2008 ( ini ) )
la política de competencia de la unión tiene una importancia vital en una economía de mercado abierto .
por último , sobre turquía , apoyo la adhesión , pero hay que solucionar el problema chipriota. estamos hablando de una ocupación ilegal que sigue vigente .
declaraciones por escrito inscritas en el registro ( artículo 116 del reglamento ) : véase el acta
una vez más , a riesgo de hacerme pesado , pregunto si no va siendo hora de que empecemos a considerar la conveniencia de adoptar unas sanciones económicas concretas contra israel .
sin embargo , creo que puede que la propuesta de las « dos capitales de la cultura » no sea apropiada , porque tenderá a reducir el interés público en estos eventos .
para ello , hemos planteado , precisamente , la posibilidad de establecer una cláusula que evite , en el caso de una apertura , las perturbaciones en el mercado .
el segundo punto sobre el desarrollo regional también es evidente. las tensiones saltan a la vista en el plano de la política mundial .
progresos realizados por los 12 países candidatos a la adhesión en 2000
asunto : no reconocimiento de cualificaciones académicas y profesionales entre estados miembros
según mis cálculos , a no ser que haya nuevos diputados del partido conservador , la proporción de diputados nuestros y suyos es casi la misma .
en tercer lugar , están los pasajeros , que forman parte esencial de nuestras preocupaciones ...
ante esta carencia europea , algunos estados miembros han tomado decisiones , ya sea prohibición de cultivarlo , o de importarlo .
lo más fácil sería atacar al gobierno de uno de los estados miembros. yo no quiero hacerlo. yo quiero lograr una solución en nombre de los peticionarios .
asunto : medidas europeas de lucha contra la pobreza
las preguntas 8 , 9 y 10 decaen al haberse incluido en el orden del día del presente periodo parcial de sesiones .
además , con este reglamento , la unión europea está zanjando un debate ya excesivamente largo y es bueno que este parlamento haya intervenido de una forma muy activa .
al comienzo de nuestro debate me gustaría pedirle al señor barroso que haga uso de la palabra .
actuar en favor de los más vulnerables ;
4. actos del consejo que han quedado obsoletos en el ámbito de la política agrícola común (
miembro de la comisión . - gracias por sus preguntas complementarias .
- andré brie , giusto catania , umberto guidoni , tobias pflüger y eva-britt svensson , en nombre del grupo gue / ngl , sobre la situación en irán ( b6-0121 / 2004 ) ;
( hu ) señor presidente , señorías. permítanme felicitarles por la creación del programa " europa con los ciudadanos " ( 2007-2013 ) y felicitar también al señor takkula por la versión más reciente del informe .
– de conformidad con el orden del día se procede al debate de la declaración de la comisión sobre el día mundial de la lucha contra el sida .
muchas gracia , señor comisario christopher patten .
( la sesión , interrumpida a las 13.05 horas , se reanuda a las 15.00 horas )
al igual que todos mis colegas , confío en que esta reunión sea productiva y espero que los miembros de la delegación tengan una estancia agradable en estrasburgo .
aprobación del acta de la sesión anterior
asunto : alcalde kurdo inhabilitado por ofrecer servicios municipales multilingües
el empleo y la productividad no contribuyen lo suficiente al crecimiento del pib europeo. el mercado interior sigue demasiado fragmentado y la transposición de directivas sigue siendo mediocre .
contestaremos a esta pregunta más tarde porque no estaba preparado para su pregunta .
gracias a usted , señor foglietta , por su trabajo , reconocido aquí por todos .
quiero agradecer al parlamento europeo su apoyo a este respecto y espero que los debates finales permitan al parlamento y al consejo aprobar en breve las recomendaciones .
eso tendrá que preguntárselo al grupo independencia / democracia , pero puedo garantizarle que el presidente del parlamento defenderá la transparencia absoluta en esta cuestión .
( el orador responde igualmente a una pregunta formulada de acuerdo con el procedimiento de la " tarjeta azul " según el apartado 8 del artículo 149 del reglamento )
gracias. se suponía que sólo iba a ser una declaración personal .
señor presidente , he intervenido tan a menudo que estoy afónico. a lo mejor he formulado demasiadas explicaciones de voto .
posibilidad de orientar las intervenciones a fin de prestar apoyo estratégico a los servicios de interés general
por otra parte , nos parece igualmente indispensable que el coral rojo , que también es objeto de sobrepesca en el mediterráneo , se incluya en el anexo ii de la cites .
señor schulz , tomamos nota de su declaración .
oh , unión europea , que tu misión se propague por todas partes , como el aire que respiramos .
plantearía las mismas cuestiones que el comisario , pero las dividiría en cuatro grupos en lugar de tres .
gracias , señor nicholson. no puedo decir que nos haya traído buenas noticias , pero enhorabuena de todas formas .
la tercera prioridad de la presidencia francesa será desarrollar las cooperaciones estratégicas de la unión con sus vecinos y con los grandes grupos regionales .
6. movilización del fondo europeo de adaptación a la globalización : dinamarca / linak (
también quisiera saber sobre qué base negociará la comisión europea un acuerdo sobre swift .
la historia nos demuestra que intentar modificar la realidad « económica » a fuerza de imposiciones legislativas resulta poco eficaz .
también podemos condenar las atrocidades. lo haremos en la presente resolución .
la intención era modificar las leyes que actualmente exigen que todas las sustancias contenidas en un pienso compuesto se hallen indicadas con una declaración del porcentaje en peso .
el informe fiori ha marcado el intento de algunos diputados de reintroducir en el pensamiento político europeo una supuesta jerarquía en la dignidad de las personas .
señora presidenta , tenía veinte años. no aceptaba ser expulsada. unos policías la mataron en un avión de sabena. así de sencillo .
felicito a la sra. bennasar tous y pido a la sra. colombo svevo , que la representó ayer en el debate , que transmita nuestra felicitación a la sra. bennasar tous .
estoy convencido de que el parlamento europeo seguirá apoyando los esfuerzos realizados por la unión y los estados miembros en este ámbito .
doy las gracias al ponente por su trabajo y a ustedes por su atención .
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
por lo tanto , comparto la alegría de muchos pacientes por el hecho de que la votación haya concluido favorablemente .
dejemos de hacer una crisis de un drama .
no obstante , es posible que usted haya elegido sacrificar el sector automovilístico europeo en beneficio de los servicios .
estas propuestas imponen más cargas en una industria que ya está fuertemente regulada , pero la comisión no ofrece ningún análisis de rentabilidad para justificar sus argumentos .
declaraciones por escrito ( presentación ) : véase el acta
- antes de la votación sobre las enmiendas 234 y 235 :
a eso se debe nuestro voto en contra de este informe .
¡ la modificación de esta directiva es , pues , acertada !
14. programa legislativo y de trabajo de la comisión 2007 ( votación )
cualquier debate sobre reducción de costes resultará espurio hasta que se ponga fin a los desplazamientos alternos para los debates del parlamento europeo .
revisión del reglamento en lo que respecta al tratamiento de las peticiones ( debate )
deseo que la implementación de este reglamento permita desarrollar todo el potencial que tienen dichos organismos sin las trabas que suele imponer la excesiva burocracia .
el resultado del procedimiento de conciliación debe ser considerado como una victoria para el parlamento .
por último , quiero decir que será tan bienvenido a irlanda como la reina de inglaterra y el presidente obama , que también van a venir .
señora presidenta , señorías , en poco más de un año , ésta es la tercera vez que intervengo aquí sobre las consecuencias del acuerdo de la ocde .
¿ puede facilitar la comisión detalles de la actividad desarrollada por la unión europea en la prevención y el tratamiento del vih / sida en sudáfrica ?
de conformidad con el orden del día , se procede al debate sobre las declaraciones del consejo y la comisión relativas a la situación en el oriente próximo .
gracias , pues , al procedimiento de codecisión y a la mayoría cualificada que votó en el consejo , la unión puede armonizar esos estándares de protección internacionales a un nivel superior .
son totalmente inaceptables las siguientes propuestas :
intervenciones de un minuto sobre asuntos de importancia política
indicativamente , mi postura está basada también en lo siguiente :
turno de preguntas ( preguntas al consejo )
la adaptación de esta directiva , dentro de dos años , nos permitirá determinar sus lagunas y sus puntos débiles frente a la espectacular evolución de la sociedad de la información .
la fabricación impulsa el crecimiento del sector servicios. por lo tanto , también sigue siendo tan importante como siempre en la economía del conocimiento y los servicios .
no acepto que poseima siga limitado al sector de la agricultura y , residualmente , al de la pesca ;
por último me gustaría señalar que este sector necesita un apoyo especial para estimular la introducción de métodos innovadores , y este apoyo debería proceder de la unión europea .
- antes de la votación sobre la enmienda 22 :
pasamos a la propuesta sobre el quincuagésimo aniversario del convenio de ginebra .
bueno , lo cierto es que no ha modificado el reglamento , michael , esa es la realidad .
la votación tendrá lugar una vez finalizados los debates .
señora doyle , ¿ deseaba plantear una cuestión reglamentaria ?
los estados y la industria procuran luchar contra esa contaminación acústica que puede engendrar enfermedades .
transferencias de créditos : véase el acta
discrepamos con el apoyo que el informe presta a la codecisión en política de competencia .
le ruego , sr. ortuondo , que si tiene realmente una cuestión de orden la realice y si no , no hable .
( pl ) señor presidente , yo también quiero dar las gracias al señor gahler por su buen proyecto de resolución y su fructífera cooperación .
( explicación de voto acortada de conformidad con el apartado 1 del artículo 137 del reglamento )
... por no hablar del notable aumento registrado en otras producciones , como el sésamo .
evaluación del sistema de dublín ( debate )
en cuanto a las enmiendas propuestas por la izquierda comunista , he votado en contra de las mismas .
gracias por su amable muestra de asentimiento .
señorías , como pueden ver , se han instalado dos nuevas pantallas informativas en esta cámara. son más grandes y ofrecen más posibilidades que las pantallas anteriores .
¿ puede , asimismo , confirmar que no tiene la intención de renovar el contrato por otros 4 años y que no se ha propuesto ningún programa similar para sustituirlo ?
por tratarse de asuntos semejantes , las preguntas 5 y 6 se contestarán conjuntamente .
. ( fr ) quisiera establecer un paralelismo entre los informes de la sra. ludford y del sr. haarder y el de los sres. duff y voggenhuber .
asunto : nueva ley de pesca de argentina
señora presidenta , si usted me lo permite , quisiera hacer dos pequeñas observaciones con relación al acta .
( nl ) gracias , señora presidenta. nos encontramos en la segunda etapa del esfuerzo del señor corbett por arreglar el parlamento como perrillo faldero de la casta eurocrática políticamente correcta .
en primer lugar , resulta inútil que en europa nos concentremos en este tema sin tener en cuenta toda la cuestión de las patentes .
. señor presidente , he leído este informe con gran interés , puesto que acertadamente resalta algunos problemas muy específicos que afectan a la salud de la mujer .
en lo que concierne al resto , renuncio a presentarlo y daré como explicación de voto la introducción que quería hacer a mi informe .
15. medidas de aplicación ( nivel 2 ) de la directiva " folleto " ( votación )
por escrito . - ( sv ) explicación de voto relativa al informe sobre la ejecución del programa de trabajo " educación y formación 2010 " .
la votación tendrá lugar a las 18.30 horas .
quisiera pedir al señor presidente del consejo europeo que muestre un poco más de respeto a la lengua holandesa del que ha mostrado hasta ahora .
señora presidenta , le agradezco la oportunidad de poder explicar por qué me abstuve también en la votación de este informe .
en nombre del grupo verts / ale . - ( fr ) señor presidente , señorías , creo que tenemos que aprender una lección evidente de lo que sucedió en irlanda .
protección de los trabajadores asalariados en caso de insolvencia del empresario
pregunta nº 11 formulada por winifred ewing ( h-0812 / 96 ) :
( it ) señor presidente , señorías , le doy las gracias a los ponentes y al señor barnier por sus generosas aportaciones al parlamento .
nuestro colega ya dijo ayer que se trataba de una foto privada .
la votación tendrá lugar mañana a las 10.00 horas .
señor presidente , mis colegas ya han planteado las cuestiones más urgentes. por tanto , yo sólo voy a tratar un pequeño detalle .
permítanme que formule unos breves comentarios -no quiero referirme a las cuestiones de que ya ha tratado la presidencia- sobre los principales asuntos que discutiremos en la cumbre .
muchas veces estas preguntas también van a la comisión , pero otro día .
estamos en contra de la propuesta de la comisión por las siguientes razones :
he logrado acabar en menos de un minuto .
dado que su autor no está presente , la pregunta n ° 34 decae .
calidad del aire ambiente y una atmósfera más limpia en europa ( debate )
muchas gracias por sus comentarios. nos veremos pronto en circunstancias similares , en otoño , cuando comencemos con la próxima aprobación de la gestión correspondiente a 2005 .
señor andersson , su observación ya consta en el acta y en la lista de votaciones , por lo tanto , puede usted estar tranquilo , que la cuestión está clara .
« durante su reunión del lunes 20 de marzo , presidida por el jefe de estado , su excelencia el señor joseph kabila » .
sus declaraciones , señor verheugen , han despertado en el grupo socialista sorpresa , irritación e incluso enfado .
la votación tendrá lugar hoy a las 12.00 horas .
he votado a favor del informe .
( se levanta la sesión a las 12.20 horas )
la votación tendrá lugar mañana jueves a las 11.30 horas .
en séptimo lugar , el papel esencial que el teletrabajo podría desempeñar en respuesta a la reticencia de los trabajadores hacia la movilidad geográfica .
la sesión , interrumpida a las 13.15 horas , se reanuda a las 15 horas
con la decisión de hoy , el parlamento europeo ha destinado 175 millones de euros a la construcción de un puente energético que unirá lituania con suecia .
declaraciones por escrito ( artículo 142 del reglamento )
la ue intensificará los contactos bilaterales con los principales socios y aprovechará al máximo las próximas cumbres , además del resto de importantes reuniones internacionales .
señor presidente , apoyo totalmente lo que han dicho mis colegas en el proceso de solicitud incidental de intervención .
hay que felicitar al sr. sergio marques por el excelente informe que nos presenta. es un trabajo notable que subraya algunos aspectos esenciales. quisiera hacer hincapié en los siguientes :
mientras por ahí lo criticaban sin perdón ,
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
por último , deseo saber por qué el único derecho que no se concede a los niños en la mayoría de nuestros estados es su derecho a nacer .
- pregunta nº 4 formulada por sarah ludford ( h-0073 / 03 ) :
señor presidente , puedo asegurarle que nuestro grupo apoyará su acción diaria , y puede contar con nosotros para llevar a cabo las reformas que deseamos . ¡ buena suerte , señor presidente !
señorías , me gustaría detenerme un momento sobre un tema que me importa en gran medida : la cuestión de nuestra base industrial , la base industrial de la economía europea .
transmitiré el dictamen conforme del parlamento al consejo reunido en su formación de jefes de estado o de gobierno y a la comisión .
aprobación del acta de la decisión anterior : véase el acta
señor presidente , tiene usted la palabra .
señorías , presidentes , por favor , escuchen con atención .
en todo caso , le sugiero que se dirija usted a la sra. comisaria .
asunto : las redes transeuropeas y las posibilidades futuras de financiación
en primer lugar , ¿ qué es lo que pretendemos conseguir con el reglamento propuesto ? y en segundo lugar , ¿ cuál es su necesidad e importancia ?
responderé al final del debate dando la opinión de la comisión sobre algunas de las enmiendas .
se procede al debate conjunto de los siguientes proyectos de resolución :
este documento , por lo tanto , merece mi apoyo .
( interrupciones ) si los detalles fallan , hay que ajustarlos. pero no me echo atrás ni me retracto lo más mínimo respecto de la necesidad de la reforma .
cualquier análisis coste-beneficio , que contabilice realmente todo el daño a las personas y al medio ambiente de estos accidentes , nos dará la razón .
la votación se celebrará hoy al término de los debates .
la comisión de agricultura y desarrollo rural simplemente pide , en este informe , que se tengan en cuenta los diversos factores .
medidas restrictivas que afectan a los derechos de las personas tras la entrada en vigor del tratado de lisboa ( debate )
( vivos aplausos ) ( la sesión solemne se levanta a las 12.30 horas )
señor presidente , señora comisaria , señorías , el informe que hoy se debate es muy importante y de actualidad en estos momentos por muchos motivos .
señor presidente , ante todo quisiera expresar nuestro más hondo pesar y dolor por las víctimas del trágico naufragio .
señora presidenta , desearía preguntar al comisario , sr. van den broek , si mantiene el criterio contrario a las enmiendas del parlamento que anunció ayer en el pleno .
( el parlamento rechaza la enmienda oral )
quisiera yo también pedir que se corrijan las actas , porque en su estado actual no reflejan lo ocurrido durante la sesión .
le doy las gracias sinceramente y le felicito , señor presidente , por su mensaje enérgico , claro y político .
correspondería ahora responder conjuntamente las preguntas 3 y 4. sin embargo , dado que su autor no está presente , la pregunta nº 4 caduca .
de conformidad con el orden del día , se procede al debate de seis propuestas de resolución sobre el cáucaso septentrional , en particular la situación de oleg orlov .
el informe también establece una disposición transitoria hasta finales de 2011 , de tal forma que algunos países se puedan preparar para crear las infraestructuras necesarias .
los que intentan fomentar la transparencia deberían dejar de esconderse por los pasillos y de grabar y filmar en secreto a sus colegas .
también debemos intentar impedir los flujos migratorios incontrolados a la unión europea. de lo contrario , esto ocasionará un colapso total de las buenas relaciones entre comunidades que tenemos actualmente .
señora presidenta , ayer compartí la misma experiencia con el sr. medina ortega .
( el orador acepta responder a una pregunta formulada con arreglo al procedimiento de la " tarjeta azul " de conformidad con el apartado 8 del artículo 149 del reglamento )
. ( fr ) señor presidente de la comisión , le agradezco su declaración , pero también , y quizás por encima de todo , sus comentarios preliminares .
( el presidente declara aprobada la posición común )
antes de la votación de la enmienda 24 :
6 . - la evaluación del programa peace y estrategias para el futuro (
he recibido seis propuestas de resoluciónpresentadas de conformidad con el apartado 2 del artículo 103 del reglamento .
cuatro : en cuanto a la industria , la comisión debería proponer inmediatamente una directiva marco sobre gases fluorados con el objeto de reducir las emisiones en todos los sectores .
estoy convencido de que la unión europea tiene que tener en cuenta todos estos elementos en el futuro .
me decepciona que una pequeña mayoría de esta cámara estuviera a favor de excluir este importante principio de los derechos humanos .
medidas unilaterales de ee.uu. contra el régimen de exportación de plátanos
b5-0334 / 2002 , del sr. sörensen y otros , en nombre del grupo verts / ale , sobre el trabajo de los niños en la industria del fútbol ;
el flujo de inversiones estadounidenses hacia europa se mantiene igualmente a un nivel muy elevado .
( fr ) señor presidente , quisiera señalar cuatro dimensiones en las que debería evolucionar la pac .
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
( ga ) a uachtaráin , ba mhaith liom comhghairdeas a dhéanamh le rialtas na héireann , le rialtas na breataine , agus leis an rialtas nua i mbéal feirste .
la votación tendrá lugar el miércoles a las 12.00 horas .
el orden del día se ha elaborado con el acuerdo de los grupos políticos , por lo que debemos respetarlo. son temas que podemos tratar cuando examinemos nuestra labor .
este es el despertar de los valores fundamentales a los que todos aspiramos. están vivos en europa , en su declaración .
. ( sv ) señor presidente , permítame decir que el consejo valora esta posibilidad de poder discutir con sus señorías el diseño eficaz y transparente de una política comercial comunitaria .
me ha animado mucho la respuesta del presidente en ejercicio y le deseo suerte en la reunión de octubre. espero que consiga un buen paquete .
he aquí una verdadera política de medio ambiente .
asunto : misión de la ue al chad
en mi opinión , estos esfuerzos ya fracasaron , al menos en las elecciones presidenciales o cuando se cerraron las oficinas de la osce en minsk .
. señora presidenta , no tendré tiempo , en diez minutos , para responder a todas las preguntas , pero intentaré contestar a las cuestiones de fondo .
por tanto , también creemos que se ha aplicado mal el reglamento y , por lo tanto , apelamos a la presidencia para que resuelva la cuestión .
composición del parlamento : véase el acta
( b5-0573 / 2000 ) de los diputados lipietz y nogueira román , en nombre del grupo de los verdes / alianza libre europea , sobre las elecciones presidenciales en el perú ;
estimadas y estimados colegas , espero que den su asentimiento a este compromiso sobre una estrategia comunitaria para el sector forestal en la ue .
considero que es preciso aportar más democracia al procedimiento , ya que éste , aunque no formalmente , sin embargo tiene , de alguna manera , un cierto carácter constitucional .
( la votación se aplaza hasta el turno de votaciones de mañana )
en segundo lugar : otra razón de la no aprobación de la gestión para 1994 fue el caso de la fundación cultural acp. este problema parece estar resuelto .
b5-0285 / 2001 del sr. mcmillan-scott , en nombre del grupo ppe-de ;
de conformidad con el orden del día , se procede al debate de :
( el parlamento aprueba la resolución legislativa ) explicación de voto
sra. castellina , tomo nota de su observación que , efectivamente , tiene un contenido más general .
he aquí , señora presidenta , en base a un texto modesto , algunos desarrollos que pueden desembocar en problemas de estrategia .
por lo tanto celebro el informe del sr. pérez álvarez , que ilustra la importancia de adoptar esta directiva con el objetivo de mejorar las normas de salud y seguridad .
la votación tendrá lugar hoy a las 17.30 horas .
creo que el pueblo de zimbabwe , que pide a gritos la paz , la ley y el orden , el progreso y una vida decente , merece mucho más .
señor presidente , señorías , este es un momento importantísimo , porque hoy , por primera vez en el parlamento europeo , estamos conmemorando a las víctimas gitanas y sinti del holocausto .
el siguiente punto es el debate acerca de las siete propuestas de resolución sobre los enfrentamientos fronterizos entre tailandia y camboya .
segundo , no existe ninguna duda de que el principio de reciprocidad continúa siendo esencial en las relaciones con los interlocutores de terceros países .
( ¡ gritos de " ¡ soy espartaco ! " de los diputados del grupo ind / dem ! )
de conformidad con el orden del día , se procede al debate de actualidad y urgencia .
al término del debate he recibido una propuesta de resolución .
la votación tendrá lugar hoy a mediodía ( 15 de febrero de 2011 ) .
agradezco al parlamento el firme respaldo que ha proporcionado a todas las iniciativas que la comisión ha anunciado en su plan de acción .
hemos decidido en la ue adoptar unas normas estrictas en la producción de alimentos , conscientes de la necesidad de seguridad y calidad de los alimentos .
el texto definitivo , que es resultado de un debate muy profundo al que hemos aportado varias propuestas , plantea diversos aspectos de esta cuestión y varias exigencias , a saber :
¿ qué implicará realmente la modernización del código aduanero de la comunidad ?
desarrollo e intervenciones estructurales en francia
13. productos cosméticos ( versión refundida ) (
todos los elementos de este triángulo de integración ( mercado común , moneda común , cohesión ) se refuerzan entre sí y son interdependientes. son nuestro bien público común europeo .
en francia , si me permiten decirlo , nos llevamos la palma de la traducción política de estos dos fundamentos del racismo en los resultados electorales del frente nacional .
en ambos casos , supimos hacer frente a la situación. y es algo más que solo una cuestión de subsidiariedad. nosotros no queremos hacernos dependientes , ni nadie debe querer serlo .
el debate sobre la presidencia portuguesa queda cerrado .
mercado interior y protección jurídica del consumidor
de conformidad con el orden del día se procede al debate conjunto de los dos informes siguientes :
( se levanta la sesión a las 19.59 horas )
asunto : ingeniería en la unión europea
( el ) señor presidente , he leído con interés ambos informes elaborados por mis colegas y deseo comentar tres cifras : 8 , 17 y 12 500 .
por lo tanto , celebro los comentarios de la comisión sobre los siguientes aspectos. aunque la sra. palacio no está aquí hoy , agradecería una respuesta por escrito .
también estoy a favor de la aclaración de la condicionalidad , cuya aplicación fue , hasta ahora , un verdadero dolor de cabeza para los agricultores .
declaraciones por escrito ( artículo 142 del reglamento )
en mi opinión , resulta especialmente importante la petición de que cada iniciativa o documento designados a influir de algún modo en el procedimiento de toma de decisiones deba publicarse .
quiero hacer constar mi decisión de votar a favor del informe rothley para la protección jurídica de las invenciones biotecnológicas .
- ( b5-0547 / 2003 ) de la sra. anne andré-léonard , en nombre del grupo eldr , sobre georgia : elecciones presidenciales y parlamentarias ;
( el parlamento aprueba la resolución conjunta ) el presidente. el turno de votaciones queda cerrado .
he votado en contra de la resolución .
la unión europea es miembro del protocolo de kyoto ; es también la primera potencia económica y comercial del mundo .
como políticos responsables , debemos estar preparados para contribuir de forma decisiva a encontrar a corto plazo una salida permanente a esta espiral de violencia .
espero que el comisario trabaje con la oms sobre estos temas y los vuelva a analizar para que podamos encontrar las respuestas a las preocupaciones de sus señorías .
decisiones relativas a determinados documentos : véase el acta
small sigue siendo , en este caso , beautiful .
veinte años han transcurrido desde que se planteó por primera vez en este parlamento la cuestión de irlanda del norte. permítaseme preguntar : ¿ quosque tandem - noiz arte ?
los nuevos indicadores del agua deben ser obligatorios ;
las preguntas que , por falta de tiempo , no han recibido respuesta oral , la recibirán por escrito ( véase el anexo ) .
la votación se celebrará hoy a las 12.00 horas .
pregunta nº 39 formulada por mihail papayannakis ( h-0062 / 02 ) :
la pregunta número 1 ha sido retirada .
incluso con respecto a yenín , señor alto representante , señor comisario , desde europa se ha alimentado el linchamiento de israel con acusaciones de matanzas masivas antes de tener pruebas objetivas .
mi pregunta habría sido casi idéntica a la que ha formulado el sr. purvis , pero me gustaría insistir un poco más en el tema .
creo que ésta y otras muchas son nuestras prioridades , y todas ellas conforman una tarea hercúlea. trabajemos juntos -parlamento , comisión y consejo- para llevar a cabo esta tarea .
señor rosado fernandes , le ruego que ocupe de nuevo su asiento. lo podremos arreglar entonces desde allí , por favor .
( el parlamento aprueba el orden de los trabajos )
existe , de hecho , una escasez de socios humanitarios que puedan operar y aplicar programas en iraq que traten correctamente las necesidades de los más vulnerables .
voltaire y brecht nos están observando
además , cualquier ingreso obtenido a través de las subastas debería reinvertirse para solucionar el problema de la pobreza energética y financiar otros programas medioambientales .
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
aprobación del acta de la sesión anterior : véase el acta
la ue es el socio comercial más importante de la mayoría de los países acp .
menos mal que otros líderes europeos le han enmendado a usted la plana a tiempo y su propuesta global de sanciones , al igual que su presidencia , finalmente ha fracasado .
pero , en lugar de eso , los acuerdos de asociación económica que están ante el parlamento proponen una intensificación de este planteamiento fallido .
progresos realizados respecto a sis ii y vis ( propuestas de resolución presentadas ) : véase el acta
el informe schwaiger permite alcanzar ambos objetivos y merece , por lo tanto , un amplio respaldo por parte de todos .
por consiguiente , la comisión no puede aceptar , por razones de orden técnico , la parte de la enmienda 23 que hace referencia al grupo 1 .
asunto : relaciones con israel y palestina
¿ de qué forma sigue el consejo la exhortación del parlamento europeo ? ¿ existen proyectos para instaurar un día común europeo del holocausto o establecer fechas nacionales para celebrar su conmemoración ?
tiene la palabra el sr. varela suanzes-carpegna , presidente de la comisión de pesca .
propuestas de resolución ( b5-0345 / 2000 , b5-0348 / 2000 , b5-0360 / 2000 , b5-0392 / 2000 , b5-0395 / 2000 ) sobre la hambruna en etiopía .
( el parlamento aprueba la enmienda oral )
¿ está el consejo dispuesto a plantear las cuestiones de reciprocidad y transparencia de las compañías rusas del sector de la energía en la próxima cumbre del g8 ?
en nombre del grupo gue / ngl . - ( fi ) señora presidenta , el presupuesto de la comisión es muy austero .
pregunta nº 42 formulada por karin riis-jørgensen ( h-0884 / 96 ) :
de conformidad con el orden del día , se procede al debate de seis propuestas de resolución sobre el caso de tenzin delek rinpoche ( 1 ) .
( la sesión se suspendió a las 12.25 y se reanudó a las 3.00 )
además , la actual crisis es una oportunidad para una amplia reforma de la estructura monetaria y financiera europea. no se debe malgastar esta oportunidad .
¿ cómo ? ese es el problema . ¿ no le preocupa a la presidencia británica que la mayor parte de esta asamblea y los grupos políticos más relevantes rechacen unánimemente su propuesta ?
gracias , señor comisario , por su trabajo y , sobre todo , gracias a mi colega el señor bowis por su excelente informe .
pregunta nº 44 formulada por ( h-0688 / 00 ) :
hemos establecido una base sólida sobre la que construir una infraestructura integrada para la información espacial en europa .
apoyo el informe libicki y pido a mis colegas diputados que se unan a mí .
señor presidente , señorías , creo que la situación actual en oriente próximo difiere en gran medida de lo que podíamos haber imaginado hace tan solo unos días .
el orden del día es cuestión de la incumbencia de la conferencia de presidentes .
señor presidente , señor presidente de la comisión , las directrices de política económica para la estrategia de la unión europea se establecen en el tratado constitucional .
además , también es necesario que se respalden los productos de rumanía tradicionales .
por lo tanto , yo me propongo hacer un informe simplificado para que pueda ser votada la urgencia .
entrega del premio sájarov - vigésimo aniversario ( sesión solemne )
seguiremos presionando para incluir el transporte aéreo en un sistema de control internacional del cambio climático posterior a 2012 , cuando expiren los objetivos de kyoto .
la enmienda 8 no funcionará porque la definición de « días de ausencia del puerto » tiene que coincidir con la recogida en otros reglamentos .
irlanda ha votado en contra de la unión europea y , por tanto , en contra del tratado de lisboa. la ue tiene que examinar las razones de ello .
b5-0070 / 99 , del sr. muscardini , en nombre del grupo uen , sobre los acuerdos de paz de lusaka ;
señor presidente , yo también me he abstenido en la votación de este informe. me gustaría hacer dos o tres comentarios sobre mis razones .
sobre la base de lo que acabo de decir quisiera responder a las enmiendas presentadas por el ponente , sr. van dam y secundadas por otros diputados .
al recordar el derecho de los ciudadanos moldovos a votar , la palabra " pide " debería reemplazarse por " declara que " y tras " transdniéster " , debería insertarse " no tienen derecho a impedir ... " .
aprobación del acta de la sesión anterior : véase el acta
( it ) señor presidente , señores , he oído a la señora ministra describir la cites como un instrumento eficaz , mientras que la comisión lo califica de instrumento adecuado .
( es ) señor presidente , felicito a la presidencia sueca por su correcto liderazgo durante estos seis meses .
lamento que el trámite de este proyecto haya sido tan difícil y complejo , pese a que todos y todas compartíamos el objetivo central del texto .
bien , por lo tanto , la conferencia de presidentes volverá a estudiar en otro momento la inclusión de esa pregunta en otra sesión plenaria .
¿ existen pruebas nuevas en la documentación facilitada por la afssa ?
la votación se celebrará mañana a las 12.00 horas .
– señor presidente , señorías , señor barroso , soy un periodista al que se le ha impedido seguir realizando su trabajo .
cooperación con países en desarrollo para promover la buena gobernanza en asuntos fiscales ( breve presentación )
el grupo de trabajo tiene un programa de trabajo concreto en dos fases que exige la publicación de resultados en diciembre de 2009 y junio de 2010 .
viví allí unos momentos también duros , difíciles , pero , en cualquier caso , uno tiene una conciencia más clara de lo que está pasando si lo vive realmente sobre el terreno .
prioridades del pe en vista del consejo de derechos humanos de las naciones unidas ( ginebra , 1-26 de marzo de 2010 ) ( continuación del debate )
acuerdo comercial de lucha contra la falsificación ( acta ) ( propuestas de resolución presentadas ) : véase el acta
- señor kelly , aunque no se haya inscrito para hablar antes de la primera explicación de voto , puede hacerlo como excepción. la próxima vez le ruego que recuerde inscribirse .
tercer criterio : " el imperativo de ampliación que , a nivel institucional , implica la ordenación de una europa de geometría variable basada en cooperaciones diferenciadas » .
aunque las situaciones políticas de kosovo y serbia no son totalmente análogas , creemos que en serbia las minorías gozan de oportunidades para participar plenamente en la política parlamentaria .
he recibido una propuesta de resolución , presentada sobre la base del apartado 5 del artículo 42 del reglamento .
( a5-0183 / 2000 ) del sr. bourlanges , en nombre de la comisión de presupuestos , sobre el proyecto de presupuesto rectificativo y suplementario nº 1 / 2000 sobre el presupuesto para el ejercicio 2000 ,
( se levanta la sesión solemne a las 12.30 horas )
( el parlamento rechaza la propuesta de resolución )
se trata de una transferencia disfrazada de los gastos obligatorios hacia los gastos no obligatorios , y ello a pesar del dictamen del tribunal de justicia de luxemburgo .
apoyo evidentemente las propuestas de nuestros dos excelentes ponentes .
votaré , pues , en contra de la comisión barroso por falta de confianza , esperando sinceramente poder cambiar de idea en el futuro .
estatuto de refugiado en los estados miembros
no solo necesitamos grandes soluciones rápidas y que generen confianza , sino que necesitamos evitar que vuelva a suceder una crisis financiera similar .
. – señor presidente , quiero dar las gracias al vicepresidente por sus claras explicaciones y por su disposición a atender a los argumentos de hecho de esta cámara .
( el parlamento aprueba la resolución legislativa )
asunto : violación de las normas del derecho internacional por turquía y riesgo de provocación de un grave accidente con un avión de pasajeros en el espacio aéreo griego
pregunta nº 34 formulada por bernd posselt ( h-0380 / 03 ) :
conozco las cuestiones que ha planteado usted. sin embargo , existen errores de hecho en la argumentación formulada .
me gustaría finalizar informando a mi colega el señor cornillet que el proverbio sobre el pez es de mao tse-tung , no de rené dumont .
precio en bruselas de una caja de 50 : 7,08 euros
la señora andré-léonard desea proponer una enmienda oral , si he comprendido bien .
por ello hemos votado contra el informe destinado a reforzar el papel del observatorio .
( es ) señor presidente , permítame decirle que es un placer verle otra vez en la silla presidencial .
organismos de inversión colectiva en valores mobiliarios ( oicvm )
espero que las nuevas normas ayuden a los ciudadanos de francia , italia , alemania , españa , etc. a sentir que son , en primer lugar , ciudadanos de europa .
( la sesión se levantó a las 5.10 de la tarde y se reanudó a las 5.30 de la tarde ) .
muchas gracias , señor byrne , por su contestación y brevedad. ha cumplido usted su palabra .
me he abstenido de votar a causa del párrafo e , que recomienda unas ayudas extraordinarias a la agricultura de varios miles de millones .
estoy totalmente de acuerdo con usted .
debemos actuar , ahora que todavía hay tiempo , y en el año 2010 todo será posible. espero que podamos hacerlo mejor de lo que lo hicimos en copenhague .
( explicación de voto abreviada de conformidad con el apartado 1 del artículo 137 del reglamento )
( b5-0153 / 2002 ) de los diputados cushnahan , van orden , deva , atkins y posselt , en nombre del grupo ppe-de , sobre el acuerdo de alto al fuego en sri lanka ;
resulta indispensable un estatuto complementario. simplemente creo que el expediente no está aún maduro. así , pues , voto contra el presente informe e insisto en que prosiga el debate .
soldados británicos retenidos como rehenes en sierra leona
las siguientes preguntas van dirigidas al consejo .
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto de los siguientes informes :
señora presidenta , al leer el plan de acción de la ue , uno podría imaginarse que toda la situación depende de lo que la ue haga .
la votación tendrá lugar hoy a las 12.00 horas .
señor presidente , quiero dar las gracias al señor comisario por su completa respuesta a la pregunta .
( se abre la sesión a las 10.00 horas )
señor presidente , lamento vivamente esta situación que no permitirá desafortunadamente un equilibrio de la agricultura europea y de nuestros estados tomados individualmente .
nuevo procedimiento de codecisión después de amsterdam
( para los resultados de las votaciones y otros detalles sobre las mismas : véase el acta )
ley húngara sobre los medios de comunicación ( propuestas de resolución presentadas ) : véase el acta
declaro interrumpido el período de sesiones del parlamento europeo .
señor presidente , me referiré al informe riis-jørgensen. quiero empezar felicitándole por este excelente informe .
para la industria que rentabiliza las técnicas de la información , llamadas con ampulosidad , tecnologías , la propuesta de directiva de bruselas sobre los derechos de autor constituye un buen compromiso .
la votación tendrá lugar mañana jueves , 12 de noviembre de 2009 .
declaro interrumpido el período de sesiones del parlamento europeo .
señor presidente , quiero comenzar agradeciendo a mi colega , el sr. schmitt , el gran trabajo realizado en relación con esta propuesta .
me complace especialmente que los microcréditos se nombren como uno de los medios de capacitación y liberación de las mujeres. existen algunos mecanismos relativamente oscuros ...
para una intervención en contra de la propuesta tiene la palabra el señor wurtz .
señor presidente , voy a formular una pregunta acerca de la estructura de la comisión , algo que es normal en vista de que pronto tendremos una nueva comisión .
– declaro interrumpido el período de sesiones del parlamento europeo .
( de ) señor presidente , he especificado que para ello tendrían que participar la liga árabe y los países árabes .
a partir de este momento , la pelota estará en el campo del consejo y esperamos que éste adopte una solución en línea con la propuesta de la comisión .
. señor presidente , permítame responder del modo siguiente a las observaciones que se han hecho y a las preguntas que se han formulado .
este exceso de capacidad actúa como un peso muerto sobre el mercado mundial de la construcción naval e incluso amenaza la existencia de algunos astilleros europeos .
este es el motivo de que me alegre particularmente el acogerle hoy entre nosotros. sea usted bienvenido , señor presidente , y sin más dilación , le cedo la palabra .
por último , señor presidente , esperamos que esta conferencia no se quede en intenciones vagas , sino que establezca calendarios , metas y políticas .
para terminar , quiero hacer hincapié en que la seguridad fronteriza ...
señor comisario , le damos las gracias por su declaración .
de conformidad con el orden del día , se procede a la decisión sobre el procedimiento de urgencia :
asunto : la nueva versión del plan baker para el sahara occidental
en resumen , para mí , un asunto esencial de la próxima cumbre debería ser el objetivo de reforzar , también en el plano institucional , las relaciones transatlánticas .
he aquí todo ; no voy a prolongar esas respuestas. he tomado muchas notas durante las distintas intervenciones que se han producido .
con las nuevas normas , los comerciantes que vendan estos productos deberán facilitar al consumidor amplia información precontractual para que éste pueda adoptar una decisión convenientemente informada .
he votado a favor del informe sobre la carta de los derechos fundamentales de la unión europea y su futura condición .
ha destacado el problema de la cooperación regional en su informe. los esfuerzos para mejorar las buenas relaciones entre vecinos deben continuar .
la votación tendrá lugar mañana a las 11.30 horas .
al mismo tiempo , se ha acordado que en 2003 debe conservarse el mismo tope para el gasto administrativo. no hay que utilizar el instrumento de flexibilidad .
señor presidente , este parlamento es el palacio de la quimera , el palacio de los sueños .
creo que ya es hora de dar un paso más .
( el parlamento aprueba el proyecto común )
me complace sobremanera tener la oportunidad de hablar ante el parlamento con ocasión del día mundial de la pobreza .
cumbre unión europea-américa latina y caribe ( debate )
pregunta nº 8 formulada por per gahrton ( h-0255 / 96 ) :
por eso , señorías , vamos a votar en contra de este informe .
por último , quiero invitar a sus señorías a apoyar la propuesta de la comisión .
pido , por último , que la población participe en la decisión final : referendos o consultas ...
( es ) señora presidenta , agradezco a los comisarios las explicaciones .
( la sra. presidenta constata que no hay oposición a la consideración de la enmienda oral )
la votación tendrá lugar hoy a las 11.30 horas .
correcciones e intenciones de voto : véase el acta
cuando digo esto , señorías , pienso muy concretamente en varios aspectos que están en debate .
en consecuencia , la invitación que dirijo a la comisión es que adopte cuanto antes medidas normativas uniformes para toda europa .
los artesanos desempeñan un papel esencial en la vida cotidiana al facilitar información y aconsejar a los consumidores , con los que están en contacto directo .
para terminar , quisiera rendir homenaje a los ponentes , sr. méndez de vigo y sr. seguro , por su excelente informe .
interrumpimos el debate sobre la agricultura .
a la vez que nos oponemos a los actos de barbarie cometidos en otros lugares , también debemos asegurarnos de que no nos quede la casa por barrer .
la votación tendrá lugar el miércoles a las 11.30 horas .
( de ) señor presidente , señorías , reach es de hecho un ejemplo de cómo no hay que hacerlo .
( el parlamento aprueba la resolución legislativa )
7. proyecto de presupuesto rectificativo n ° 8 / 2009 (
de conformidad con el orden del día , se procede al debate del informe ( a4-0196 / 96 ) de la sra. klaß , en nombre de la comisión de agricultura y desarrollo rural , sobre :
¿ no somos capaces de formar ingenieros , informáticos , médicos , y por eso tenemos que traerlos del tercer mundo ?
les comunico que intervendrá el señor schwab en sustitución del ponente .
a juicio del consejo , ¿ cómo se debería actuar para hacer frente a este problema creciente ?
y lamentamos amargamente que se haya retirado la enmienda que pedía a la unión que incluyera dicho movimiento en la lista de organizaciones terroristas .
pregunta nº 63 formulada por mark watts ( h-0033 / 98 ) :
quiero informarles de que una delegación del parlamento centroamericano está en la tribuna , y en nombre del parlamento europeo quiero dirigirles un saludo y darles la bienvenida .
( el presidente interrumpe a la oradora )
las deliberaciones de la comisión de peticiones ( 2006 ) ( debate )
se han presentado a la comisión las siguientes preguntas :
por tanto , me abstuve en la votación de este informe .
aprendimos de nuestra experiencia con ese marco anterior al desarrollar la propuesta actual , y creo que hemos mejorado significativamente lo que ya había .
permítanme también que exprese aquí mi emoción ante el magnífico ejemplo de dignidad y convivencia que nos han dado tanto la familia benaisa como toda la población de bruselas .
octavo mandamiento : queremos que haya un buen intercambio entre centros de excelencia. queremos que haya un buen intercambio de estudiantes .
necesitaba poder decir que éstos son comisarios cuya integridad y sentido común no tienen reproche .
el euro necesita confianza y nosotros estamos para darla. y afortunadamente la represión no sólo depende de nosotros sino de muchos más .
señor presidente , quiero empezar diciendo a la presidencia griega « efcharisto poli » .
señor presidente , me uno a lo que ha pedido el colega , porque mi voto , que era negativo , tampoco ha sido registrado .
en cuanto al informe y las cifras de 2005 , estarán disponibles a finales de este año .
. ( en ) la dirección general de desarrollo de la comisión y yo mismo conocemos el mecanismo de desarrollo limpio y las oportunidades que ofrece .
¿ qué piensa la comisión al respecto y ahora , tras esta iniciativa emprendida ayer por el señor barroso , cuál es el camino que hay que seguir ?
hacer que aviones vacíos despeguen no tiene sentido ni desde un punto de vista económico ni desde uno medioambiental .
b5-0738 / 2000 del sr. sjöstedt y otros , en nombre del grupo confederal de la izquierda unitaria europea / izquierda verde nórdica , sobre el naufragio de submarinos nucleares .
en conclusión , las derogaciones hoy existentes sin duda debían superarse , pero podría haberse hecho con mayor riqueza de significados y , sobre todo , con mayor coherencia .
declaro abierto el periodo de sesiones 2007-2008 del parlamento europeo .
señor presidente , ayer demostraron ustedes su sentido histórico , lo que me impulsa a formularles hoy una pregunta acerca del portal escolar europeo , apoyado por la comisión .
competencia judicial en materia civil y mercantil
( es ) señor presidente , la propuesta que estamos debatiendo hoy es inaceptable. es inaceptable por ser desintegradora , atomizadora , antieuropea , egoísta y de una hipocresía enorme .
el acta de la sesión anterior ha sido distribuida .
b5-0250 / 2000 del diputado swoboda , en nombre del grupo del partido de los socialistas europeos ;
tengo una carta del presidente en la que afirma que las enmiendas 4 y 17 han sido juzgadas inadmisibles .
( cs ) señor presidente , yo apoyé la posición acordada por el parlamento europeo acerca de la revisión del acervo en materia de consumo en la unión .
queremos expresar nuestro agradecimiento por esta oportunidad irrepetible de dirigirnos a la asamblea por segunda vez y rogamos por que todas sus iniciativas reciban la infinita bendición de dios .
dado que sus autores no están presentes , las preguntas núms . 32 y 33 no se formulan .
se ha efectuado la rectificación , señoría , por lo que queda resuelta esta cuestión .
de conformidad con el orden del día , se procede al debate de seis propuestas de resolución sobre birmania .
seguridad de los servicios regulares de transbordadores de pasajeros
señor presidente , la comisión acoge con beneplácito el informe del sr. pradier y sus propuestas de mejorar las condiciones en las cárceles de la unión .
3. emisiones industriales ( prevención y control integrados de la contaminación ) ( versión refundida ) (
todos debemos contribuir a ese esfuerzo .
transmisión de los textos aprobados por el parlamento durante la presente sesión : véase el acta : véase el acta
ue 2020 - seguimiento del consejo europeo informal del 11 de febrero de 2010 ( debate )
voto a favor de esta recomendación .
la votación tendrá lugar esta tarde a las 17.30 horas .
( en ) señor presidente , me gustaría felicitar al ponente sobre el comercio con américa latina por este informe equilibrado y oportuno .
por supuesto , tenemos el caso de leyla zana , que supone una constante bofetada en el rostro del parlamento europeo y me pregunto cómo seguimos permitiendo que esa situación continúe .
( sk ) el servicio europeo de acción exterior está desarrollando gradualmente su función. hoy estamos debatiendo la financiación de sus actividades .
señor perry , puedo confirmarle que los servicios han examinado cuidadosamente la admisibilidad del informe y han llegado a la conclusión de que , efectivamente , es admisible .
calendario de las próximas sesiones : véase el acta
he sabido que varios colegas hicieron comentarios a propósito de las enmiendas que el presidente no ha admitido .
la votación se celebrará a las 18 : 30 .
pregunta nº 6 formulada por sarah ludford ( h-0842 / 02 ) :
otro problema : la exclusión de las esferas de formación por apoyar con el programa de la formación en materia de gestión económica , financiera y comercial : enmiendas 113 y 114 .
antes de seguir progresando en esta dirección , es preciso hacer un análisis , evaluar la eficacia de las decisiones de liberalización y de reorganización interna de los servicios públicos .
en europa tenemos un enorme potencial de energías renovables. utilicémoslo como corresponde a nuestra responsabilidad por un desarrollo sostenible
ponente de opinión de la comisión de medio ambiente , salud pública y seguridad alimentaria . - señora presidenta , quiero felicitar al ponente por el excelente informe .
por esa razón he votado en contra del informe .
( el parlamento aprueba la propuesta de resolución )
. ( sv ) señor presidente , quisiera comentar e intentar contestar algunas preguntas que se han formulado en la parte inicial de este debate .
se ha llegado incluso a confiscar los lápices de las escuelas porque se dice que con las minas de grafito sadam husein ¡ haría bombas atómicas !
así lo hacemos constar y lo declaramos para que conste en el acta de esta sesión .
asunto : emergencia alimentaria en los campos de refugiados de tindouf
la innovación es probablemente el único instrumento que permite , en un plazo relativamente razonable , conseguir objetivos tan importantes como :
le deseo mucho valor , fuerza y celeridad señor comisario , para poner a punto lo que hemos solicitado en el apartado 2 del artículo 11 de la propuesta de directiva .
. ( fr ) señor presidente , en mi opinión , la aprobación de la enmienda de la comisión relativa al mismo tema hace caducas las otras dos .
las preguntas que , por falta de tiempo , no han recibido respuesta oral , la recibirán por escrito ( véase el anexo ) .
muchas gracias , señor juncker , no solo por este informe , sino también por su trabajo comprometido en este asunto como presidente del eurogrupo .
por último , señor presidente , dos temas que me interesan mucho .
las operaciones del bei en apoyo de las políticas exteriores de la unión deben seguir siendo ejecutadas de conformidad con los principios de unas prácticas bancarias sensatas .
precisamente por las profundas repercusiones psicológicas de esta cuestión , que también ha apuntado el sr. posselt , no quiero manifestar ninguna opinión al respecto .
reunión de la organización mundial del comercio en qatar
no obstante , tengo serias reservas sobre algunas de las propuestas pormenorizadas del informe , aparte de considerar que no cuenta con una base jurídica adecuada .
intervenciones de un minuto sobre asuntos de importancia política
por tanto , entre la apertura y el cierre de la votación , deje por favor unos segundos más de margen . ¡ muchas gracias !
celebro la iniciativa de la comisión de inspeccionar la venta prevista de una central nuclear alemana a la china .
sin embargo , señorías , no debemos hacernos ilusiones. las normativas económicas y fiscales de estos países son diferentes y , por ello , este proceso será muy complejo ...
señor presidente , aunque habría sido mejor que hubiéramos votado a mediodía , me alegra que prosigamos ahora con la votación .
al haber transcurrido el tiempo asignado a las preguntas , se contestará en forma escrita a las preguntas nº 79 a nº 126 . ( 4 )
( explicación de voto abreviada de conformidad con el apartado 1 del artículo 137 del reglamento ) .
la votación tendrá lugar mañana a mediodía
como nativo de toulouse , quisiera decir que es un placer presidir este debate .
entre otros aspectos importantes , la propuesta :
lo comprobaré y trataré de que el consejo esté presente. muchas gracias por su aviso , señor collins .
b5-0194 / 2001 , del sr. dupuis y otros , en nombre del grupo tdi , sobre la situación en afganistán y la destrucción del patrimonio cultural ;
señora presidenta , espero con interés la oportunidad de participar en el debate de los diputados .
les insto a que no voten a favor de ninguna de las enmiendas que debilitan el contenido de los informes de la señora lambert y la señora bozkurt .
¿ que mecanismos institucionales piensa la presidencia que deberían reforzarse o crearse para poner en marcha un proceso de " toma de decisiones en común " entre los socios mediterráneos ?
como algunos de ustedes sabrán , hace cuatro días fui nombrado el nuevo ministro de asuntos exteriores de grecia .
la votación tendrá lugar el jueves a las 12 del mediodía .
( el parlamento aprueba la resolución legislativa )
( la sesión , interrumpida a las 19.25 horas , se reanuda a las 21.00 horas )
lucha contra el cáncer en la ue ampliada ( debate )
¿ hay alguna oposición a la presentación de esta enmienda oral ?
4. aprobación de la gestión 2009 : rendimiento , gestión financiera y control de las agencias (
lamento que , en esta ocasión , el consejo haya sido incapaz de demostrar el liderazgo necesario .
en cuanto a los fondos de alto riesgo , debemos regularlos e idear una forma de imponer cargas fiscales que penalice todas las transacciones financieras a corto plazo .
explicaciones de voto - informe brok ( a5-0250 / 2000 )
b5 ­ 0377 / 2001 de los diputados dybkjær y van den bos en nombre del grupo eldr sobre las violaciones de derechos humanos en camerún ;
para terminar , diré que hace falta imponer un marco estricto y transparente en las finanzas internacionales. debemos trabajar juntos para superar nuestros problemas .
es , en definitiva , señor presidente , un buen acuerdo para un buen programa para la conservación de los bosques tropicales .
política comunitaria del medio marino - estrategia temática sobre el medio marino ( debate )
biología y medicina ( convenio sobre bioética )
. señor presidente , señora comisaria , señorías , el sr. sterckx no ha podido permanecer en estrasburgo esta tarde , y hablaré en su lugar .
por escrito . - ( sv ) la lista de junio apoya al consejo de los derechos humanos de las naciones unidas y el importante trabajo realizado por esta institución .
el acuerdo podría generar unos beneficios para el consumidor de al menos 72 millones de euros a través de tarifas más reducidas y también crearía nuevos puestos de trabajo .
asilo , inmigración y fronteras , temas que están interrelacionados .
30. aprobación de la gestión 2008 : empresa común europea para el iter y el desarrollo de la energía de fusión
– señor presidente , señora comisaria , en un minuto quisiera indicarles seis pistas para trabajar en el próximo mandato .
( sk ) señor presidente , lo que es particularmente alarmante del asesinato del gobernador del punjab , salmaan taseer , es el trasfondo de este acto violento .
el debate queda cerrado. la votación tendrá lugar mañana a las 11.00 horas .
respecto a la infracción , ha sido el señor paasilinna quien ha afirmado que éste es el procedimiento con que contamos , y deberíamos utilizarlo porque no tenemos ningún otro .
pregunta nº 32 formulada por juan izquierdo collado ( h-0347 / 97 ) :
7. acuerdo ue-brasil sobre exención de visados para estancias de corta duración para titulares de pasaportes ordinarios (
pregunta nº 8 de la sra. maj theorin , sustituida por la sra. alqvist ( h-0805 / 97 ) :
señor barón , como usted sabe , en este momento no es posible hacer eso , pero en cualquier caso la presidencia recoge su sugerencia .
señor presidente , en mi propio nombre y en el de la comisión europea , quiero felicitarle sinceramente. me complace mucho verle en el cargo de presidente del parlamento europeo .
en el ámbito de la ayuda y la cooperación el ponente aporta ideas positivas y fructíferas .
también estoy de acuerdo con la propuesta de restablecimiento de las reuniones parlamentarias conjuntas de diputados de los países miembros de asem .
¿ desea alguno de sus señorías expresarse contra esa propuesta ?
muchas gracias , señora vicepresidenta de la comisión , tanto por su declaración como por sus amables palabras .
así concluye el turno de preguntas .
considero que la violencia sexual es el peor tipo de guerra. se debería evitar a toda costa y debería castigarse con la mayor severidad posible .
además , con una exención fiscal para los asistentes se allanaría el camino político para aplicar el denominado impuesto de la ue también a los diputados del parlamento europeo .
de ahí la importancia de este informe , que cuenta con mi apoyo .
3. programa " la juventud en acción " ( 2007-2013 ) ( votación )
entenderán que con el poco tiempo disponible que tengo hoy no pueda entrar en detalles en cada uno de ellos pero permítanme que haga algunas consideraciones generales .
los diputados al parlamento europeo del partido comunista griego hemos votado en contra del texto que , no sólo es inútil , sino también peligroso .
6. adopción del euro por estonia el 1 de enero de 2011 (
la votación tendrá lugar el miércoles a las 12.30 horas .
pregunta nº 2 formulada por alexandros alavanos ( h-0224 / 99 ) :
señor presidente , sabemos que el reino unido está protegido por el protocolo , pero la validez de los protocolos es una cuestión que trasciende el tema de una moneda única .
( mediante votaciones sucesivas , el parlamento aprueba las tres resoluciones legislativas )
por último , la labor y la misión de esta agencia permitirán completar , espero que de forma útil , la lista negra europea de malas compañías aéreas .
el informe del señor borghezio , en nombre de la comisión de libertades civiles , justicia y asuntos de interior , sobre la lucha contra la financiación del terrorismo ( 2005 / 2065 ( ini ) ) ( a6-0159 / 2005 ) ,
el turno de preguntas a la comisión queda cerrado .
señor presidente , en este informe estamos tratando un gran número de asuntos muy delicados. me parece que la votación que hemos hecho sobre la enmienda 16 es totalmente nula .
asunto : evaluación ética de la financiación de investigación en el 7 ° pm
con esto concluye el turno de votaciones .
( se levanta la sesión a las 19.45 horas )
lamento que esta enmienda que ' garantizaba las garantías ? haya sido rechazada. será necesario ahora ejercer una vigilancia férrea en la aplicación de los textos .
señor toledo , le doy la bienvenida al parlamento .
la votación tendrá lugar mañana a las 11.00 horas .
reconociendo el trabajo realizado por el sr. rehder , y en función de las enmiendas aprobadas , respaldamos el contenido de dicho informe .
– señor presidente , para comenzar quisiera felicitar al ponente por agrupar en su informe las distintas opiniones expresadas en el debate .
no aceptables : 17 , 18 , 30 , 38 , 45 , 47 , 51 , 57 , 68 , 71 y 73
. señor presidente , quisiera utilizar esta nueva oportunidad para referirme , en concreto , al informe de mi colega , el señor kristovskis .
gracias , señor comisario , y gracias también por la forma en la que ha conseguido abordar estas últimas preguntas. creo que ha sido positivo y espero que satisfactorio .
calendario de las próximas sesiones : véase el acta
en conclusión , con respecto al modelo social europeo , el señor blair ha estado poco convincente y , si no hubiese ido desdeñando un poco a este parlamento al dejar ...
he valorado mucho la posición de los radicales italianos y lo digo manteniendo con claridad la diferencia histórica y sustancial entre liberales italianos y liberales austríacos .
( el parlamento aprueba la resolución común ) explicaciones de voto
esto no es , desde mi punto de vista , una cuestión que haya de resolverse por votación , sino una cuestión de lenguaje oficial .
ahora voy a exponer las principales consecuencias de este compromiso .
todo parece de pura técnica , pero las consecuencias políticas son importantes .
– comisario monti , usted ya no es mi comisario preferido , pero cambiaré de opinión si esta noche me da la respuesta correcta .
la credibilidad de ambas instituciones ante la opinión pública sin duda saldrá beneficiada si el parlamento procede en el futuro conforme a estas directrices .
en primer lugar , la explotación racional de recursos limitados. repito : recursos limitados .
la votación tendrá lugar mañana a las 11.00 horas .
señor presidente , siempre hay alguien que se encuentra al otro lado de la discusión , y hoy parece ser que me va a tocar a mí .
la votación tendrá lugar el 6 de abril a las 12.00 horas .
muchas gracias , señora comisaria. ya buscaremos el modo de celebrar esta reunión tan interesante. vamos a realizar la última pregunta a la comisaria .
por lo tanto , me gustaría recoger firmas para solicitar que se convoquen referendos en toda la ue .
comisaria , espero que traslade esta petición de europa relacionada con la situación de gaza a las partes que participan en la crisis : la liga árabe y el cuarteto .
de conformidad con el orden del día , se procede al debate del informe ( a5-0022 / 2001 ) del sr. korakas , en nombre de la comisión de agricultura y desarrollo rural , sobre :
la votación tendrá lugar mañana a las 12.30 horas .
sin embargo , la libre circulación se debería considerar junto al reglamento que atañe a la libre circulación de trabajadores y a la libertad de ofrecer servicios .
el cambio climático no es una fatalidad. la única forma de superar los obstáculos es asociando y responsabilizando a los principales actores .
por estas razones , no puedo votar a favor de este informe .
declaro reanudado el periodo de sesiones interrumpido el jueves 7 de junio de 2007 .
( el ) señor presidente , permítame comenzar felicitando a los dos ponentes por el excelente trabajo que han realizado en una coyuntura particularmente difícil .
no obstante , haré lo que pueda por recuperar el retraso , sin ir demasiado deprisa .
( se levanta la sesión a las 22.28 horas )
he recibido seis propuestas de resolución
pregunta nº 43 formulada por robert j.e. evans ( h-1023 / 98 ) :
gracias , señor van velzen. consultaré el asunto con el sr. imbeni .
en primer lugar , se ha pedido al defensor del pueblo europeo que siga investigando los problemas del tercer pilar .
en nombre del grupo gue / ngl . - ( fr ) señora presidenta , lo único en lo que estaremos de acuerdo es la urgente necesidad de reformar la omc .
, miembro de la comisión . ( it ) señor presidente , señores diputados , sólo quiero hacer una breve aclaración. no veo al sr. provan en el hemiciclo , pero otros colegas podrán contárselo .
23. apertura de las negociaciones internacionales para adoptar un tratado internacional para la protección del ártico ( votación )
la votación tendrá lugar el jueves a las 12.00 horas .
acabo ya manifestando lógicamente nuestro apoyo más decidido a la resolución que a continuación votaremos .
dicho esto , el asunto del fme no podría resolver la cuestión urgente de grecia. es un tema separado que requiere más análisis , y lo requiere a más largo plazo .
por tanto , he votado a favor .
pregunta nº 2 formulada por gerard collins ( h-0526 / 02 ) :
esperamos que cumpla. nos interesa a todos que cumpla lo que ha prometido. cuando le juzguemos en diciembre esperamos que no nos haya fallado .
muchas gracias , señor verheugen. espero que hayamos recuperado la coordinación entre el parlamento y el consejo porque ahora le propongo que responda usted a la pregunta nº 30 .
( el parlamento aprueba la propuesta de resolución )
señora comisaria , aclárenos bien la posición de la comisión .
por último , pido encarecidamente que los estados miembros más pequeños mantengan el derecho de nombrar un miembro para la comisión europea .
antes del comienzo de la votación
como es sabido , los objetivos comunes que deben estar presentes en los planes de acción nacionales son los siguientes :
por todo ello , europa saldría beneficiada si asociara a todos aquellos que ya están construyendo otro tipo de cooperación , como las asociaciones , las colectividades locales y los sindicatos .
( se abre la sesión a las 10 : 00 horas )
la idea de modificar el reglamento hace acto de presencia de vez en cuando , pero creo que esa sería una forma equivocada de tomar decisiones sobre política urbana .
los gobiernos que disparan sus armas contra sus propios ciudadanos pierden toda legitimidad democrática. hay que poner fin a la violencia y llevar a juicio a los responsables .
espero que el próximo consejo de primavera acepte sus propuestas y que contemos en otoño con nuevos planes de empleo nacionales , como ha afirmado en su intervención .
señorías , ¿ hay algún orador para apoyar la solicitud de devolución a comisión ?
señora presidenta , le ruego que me perdone , ¿ pero se dan cuenta los grupos políticos de que cada votación nominal le cuesta mil ecu al contribuyente europeo ?
señor corrie , el seguimiento necesario no encierra ninguna duda y así lo haré. se lo comunicaré a usted y a los colegas .
la parte rusa ha retrasado con distintos pretextos las negociaciones para la temporada de otoño de 2007 .
muchas gracias , sra. hautala. tal vez nos debiera comunicar dónde come langosta , ya que se ha servido de ella para tan elegante ejemplo .
por tanto , no podemos aceptar los objetivos recogidos en la presente directiva .
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto de las siguientes propuestas de resolución :
declaración del sr. prodi , presidente propuesto de la comisión europea
explicaciones de voto- informe roth-behrendt ( a5-0118 / 2001 )
en otras palabras , a veces resulta más rentable ser más ingenioso con los medios disponibles que pedir más .
( de ) señor presidente , la solicitud sólo pretendía aplazar los votos finales , pero no la votación de las enmiendas .
propuesta de resolución sobre el proceso de la asem
el acta de la sesión de ayer ha sido distribuida .
le pediría que visite iraq , en persona , lo antes posible. tienen que verla en bagdad y , desde luego , en el kurdistán .
ayuda estatal para facilitar el cierre de minas de carbón no competitivas ( debate )
( la sesión , suspendida a las 11.00 , se reanuda a las 11.30 horas )
composición de las comisiones y delegaciones : véase el acta
– señora presidenta , deseo comenzar felicitando al sr. brie por su excelente informe .
señor presidente , intervengo de conformidad con el artículo 134 del reglamento .
( pl ) señor presidente , ¿ podría darnos los nombres de las personas a las que hemos estado votando ? sé que era una votación secreta , pero no sabemos a quién hemos votado .
asunto : venta de abonos ipad por apple
( es ) en primer lugar , mis condolencias y mi solidaridad con el pueblo de haití , tan duramente golpeado por esta catástrofe .
en interés de la seguridad del consumidor y de la competitividad de nuestra economía , les insto a que voten a favor de la propuesta de la comisión .
sustituyo a mi buen amigo el comisario piebalgs. como saben , no puede estar hoy aquí porque tiene que firmar acuerdo un muy importante .
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto de las siguientes propuestas de resolución :
en conclusión , quiero hacer constar que se ha establecido el consejo supervisor solicitado por el parlamento. se trata de una contribución importante a la transparencia y la responsabilidad .
todo esto se producirá evidentemente si no tenemos nuevas sorpresas en cuanto a los precios del petróleo y al tipo de cambio del dólar .
1. instrucción consular común : datos biométricos y solicitudes de visado (
señor szájer , no hay un número mínimo : puede dejar una o dos personas ; no importa .
por ello , mi grupo ha decidido no apoyar esta última .
por tanto , digo esto para dar las gracias a todas estas personas que han tendido su mano .
señor presidente , en nombre del grupo socialista europeo quisiera decir algunas palabras respecto de oriente medio y yugoslavia , sumándome también a lo que otros colegas ya han dicho .
necesitamos un vehículo de bondad e integridad eternas en la conducta humana , que se denomina " rectitud " . como decimos en la india :
en primer lugar , el parlamento europeo se ha pronunciado ya sobre el tema del general pinochet , pero además , en este momento , hay que recordar varias cosas .
la votación tendrá lugar mañana a las 11.00 horas .
el procedimiento y el calendario seguidos son los siguientes :
la investigación ha sido siempre una característica de la cultura europea ; eso dice steiner , el gran investigador europeo. la creatividad y la investigación son nuestra identidad .
la comisión y los estados miembros cuentan también con nuestro respaldo en su intento de transferir al oso polar del apéndice ii al apéndice i de la cites .
aparte de esta decisión , no han tomado ustedes , ni en este consejo ni en otro , grandes medidas en relación , por lo menos , al ámbito de la inmigración .
señor presidente , ¡ lo que acaba de hacer es escandaloso ! hace un momento ha dado muestras de irresponsabilidad. ahora , acaba de violar el más elemental sentido de la democracia .
anteproyecto de presupuesto general 1999 ( presentación )
en lo que se refiere a la competitividad y la calidad , propongo que se incremente la investigación y que se centre en :
declaro reanudado el período de sesiones interrumpido el miércoles , 27 de junio de 2007 .
el turno de preguntas queda cerrado .
– el debate queda cerrado .
no hay que olvidar que , en este asunto , es el consumidor el que tiene las mejores cartas .
¿ no deberíamos ver estas cosas en relación con su entorno ? ¿ no deberíamos hablar de economía ecológica en lugar de agricultura ecológica , señora comisaria ?
pero hoy puedo garantizarle que la seguridad aérea de europa cumple los máximos estándares existentes en cualquier parte del mundo .
lo primero que queremos saber es si la información relativa tanto a los efectos como a la ubicación de estos fenómenos ha mejorado o no .
hago esta observación con el fin de llamar su atención sobre este problema tan grave , al que ya se enfrentan millones de jubilados europeos , los " nuevos pobres " de europa .
composición de las comisiones y delegaciones : véase el acta
( para los resultados y otros detalles de la votación : véase el acta )
( se levanta la sesión a las 16.20 horas )
. ( fr ) la acogida que se ha dispensado a esta comunicación de la comisión sobre " la innovación en una economía basada en el conocimiento " ha sido francamente positiva .
señor presidente , espero que nuestros colegas que están en la delegación para las relaciones con los estados unidos se lo recuerden lo antes posible a nuestros colegas estadounidenses .
someto a votación la solicitud de aplazamiento del informe tomlinson .
el bce no contará con la confianza plena de los mercados hasta que tenga más transparencia .
la votación tendrá lugar mañana a las 11.00 horas .
sabemos lo que usted representa , señor gollnisch , y se lo hemos oído decir muchas veces , a usted y a su líder .
en la práctica , la obligación de hacer una revisión es uno de los requisitos más importantes del informe , y por ello doy las gracias a sus señorías .
señor stevenson , pediré a la presidenta que envíe dicha carta. me parece obvio .
. ( fr ) era precisamente el objeto de la pregunta a la que he intentado responder y le reitero que es una cuestión de extrema gravedad , de total seriedad .
le doy la palabra para una cuestión de orden por un minuto .
premio sájarov 2010 ( anuncio del galardonado )
la votación tendrá lugar el martes , 18 de noviembre de 2008 .
señor presidente , quisiera , en primer lugar , congratularme con el sr. fernández martín del inteligente y equilibrado trabajo que ha realizado en torno a este informe y le felicito sinceramente .
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
4. agenda europea para la cultura en un mundo en vías de globalización (
la comisión está de acuerdo con el sr. inglewood en su valoración de esta propuesta . ( 1 )
nuestras enmiendas tienen el fin de mejorar el pacto en sus puntos más importantes. en concreto :
8. lucha contra la trata de seres humanos - un enfoque integrado y propuestas para un plan de acción ( votación )
presentación de documentos : véase el acta
con esto finaliza mi declaración , y voy a seguir el resto del debate con interés .
- antes de la votación de la posición común :
el siguiente punto es la votación .
( la asamblea , en pie , guarda un minuto de silencio )
si queremos un entorno protegido , en cuyo caso los alimentos deberán ser producidos de conformidad con las prácticas europeas ;
señor presidente , señor comisario , el informe del sr. arlindo cunha es mucho mejor que la propuesta de la comisión , aunque no llegue hasta donde sería indispensable .
les invito a guardar un minuto de silencio
hoy hemos votado en contra de este informe. lo hemos hecho , principalmente , por las siguientes razones :
terminaré dando las gracias a las fuerzas del orden francesas , que se encargaron de la seguridad del parlamento ante las intolerables manifestaciones de ayer .
quisiera dar las gracias también a la confederación europea de sindicatos por mantener unas consultas tan intensas con nosotros y por hacer también posible un compromiso sobre esto .
edificios públicos y privados que incorporen soluciones de eficiencia energética o energías renovables ;
cualquier moción para aplazar una votación tendrá que ser presentada al parlamento inmediatamente después de la votación que tendrá lugar el martes a mediodía .
como coordinadora , agradezco especialmente a nuestro ponente alternativo , el señor hasse ferreira , por el excelente trabajo que ha realizado junto con el ponente y el resto de ponentes alternativos .
con estos fondos se financiarán medidas en los sectores estratégicos que comentaré a continuación , que van desde las ayudas de urgencia a las ayudas al desarrollo a largo plazo .
señorías , los argumentos económicos son muy contundentes , especialmente cuando los argumentos humanitarios no funcionan. y lo que es más importante : se entienden perfectamente en todo el mundo .
la votación tendrá lugar mañana a las 11.00 horas .
- de conformidad con el orden del día , se procede al turno de preguntas ( b5-0085 / 2003 )
quisiera repetir que durante el ejercicio 2005 se ha producido una reducción general del déficit con respecto al año anterior .
el siguiente punto es el debate conjunto sobre
muchas gracias , señor leinen. le deseamos un buen trabajo también en el consejo de europa .
no hay excusa para los ataques con cohetes de hamas , pero tampoco para el uso de explosivos de metal denso inerte para mutilar a civiles .
gracias , señor corbett. pero debo aplicar el reglamento. se me ha presentado una enmienda de transacción .
la votación tendrá lugar hoy a las 12.00 horas .
señora presidenta , estoy de acuerdo con lo que ha dicho el último orador sobre el sistema electrónico de identificación. sin duda , debe ser voluntario .
tenemos que seguir diciendo estas cosas porque son necesarias. pero , además , necesitamos una actuación positiva , tales como la imposición de cuotas , para cambiar realmente las cosas .
decimos " no " a todas las formas de nacionalismo europeo .
tiene la palabra el sr. blokland .
b5-0088 / 99 de los sres. van orden , wijkman , mccartin , ginnakou-koutsikou , cushnahan y grossetête , en nombre del grupo del ppe , sobre el terremoto en turquía ;
tiene la palabra , por una cuestión de orden , el sr ortuondo larrea .
- estudiar las catástrofes marítimas , en particular las del y el ;
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto de :
el acta de la sesión de ayer ha sido distribuida .
se somete a votación la propuesta de interrumpir ahora las votaciones , antes de votar el informe del sr. bernard - reymond .
voy a estudiar las posibilidades existentes , pero , por desgracia , son bastante limitadas .
con firmeza las acciones que son necesarias para defender los intereses de la unión .
señor presidente , en primer lugar , quisiera felicitar a nuestro colega el sr. lisi por el excelente trabajo que ha realizado sobre este tema tan delicado .
seguridad marítima y prevención de la contaminación por los buques
el punto siguiente es el turno de votaciones .
le agradezco , señora berger , esa apreciación tan importante .
debemos ampliar nuestro ferrocarril , tanto en infraestructura como en términos de material rodante , de forma que podamos ofrecer una red ferroviaria eficiente , efectiva y sostenible carente de obstáculos .
. señor presidente , la comisión europea está sumamente preocupada ante la crítica situación política de bolivia. estamos siguiendo muy de cerca esta situación .
lo que queremos prometerle hoy , señor secretario general , es que europa , en todas sus manifestaciones , será un socio regional fiable para las naciones unidas y para lo que representa .
. ( en ) creo que este debate nunca debería haber tenido lugar en el parlamento europeo. por tanto , voto en contra de la resolución en su conjunto .
la comisión acepta todos estos aspectos y todas las enmiendas que se refieren a ellos .
. señor presidente , en primer lugar , con mucho gusto felicito a la sra. ayuso por el excelente trabajo que ha realizado .
pero pronto llegará el momento en que habrá de tomarse una decisión , y desearía someter , en nombre de la comisión , algunos elementos de reflexión sobre tres puntos .
la comisión seguirá muy de cerca la aplicación de estas recomendaciones , que permiten una considerable mejora del bienestar .
( la sesión , interrumpida a las 13.35 horas , se reanuda a las 15.00 horas )
ni que decir tiene , comisario špidla , que el diálogo social debe funcionar , pero no lo ha hecho. para los socialistas como nosotros es todavía más necesario .
señor friedrich , espero que este problema sólo se haya producido en la interpretación alemana , porque siempre que anuncio una votación especifico de cuál se trata .
sección v - tribunal de cuentas
el punto siguiente del orden del día es el informe del consejo y de la comisión sobre la estrategia de la unión europea respecto de bielorrusia .
la felicito una vez más por este informe y creo firmemente que será un proyecto de éxito .
6. problema de la elaboración de perfiles delictivos (
también debemos apoyar al parlamento europeo en sus esfuerzos por cumplir sus obligaciones como empleador de acuerdo con los principios de igualdad de oportunidades .
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto de las siguientes propuestas de resolución :
permítanme concluir agradeciendo al ponente su excelente y detallado informe .
evidentemente , éste es un tema que habrá que solucionar en el marco también de esta directiva .
intervenciones de un minuto sobre asuntos de importancia política
declaro reanudado el período de sesiones del parlamento europeo , interrumpido el jueves 29 de septiembre de 2005 .
de conformidad con el orden del día , se procede al debate de las siguientes propuestas de resolución :
este reglamento detalla la forma de abordar y combatir enfermedades como la encefalopatía espongiforme bovina y la tembladera , que afectan a todo el género de los rumiantes .
en tercer lugar , está claro que kirguistán necesita ayuda material. a muy corto plazo estamos dispuestos a ayudar con las necesidades humanitarias que los acontecimientos recientes puedan haber creado .
este reconocimiento se limita al tránsito por el territorio de esos tres estados miembros y por un período que no deberá exceder los cinco días .
si se aprueba la enmienda , así se hará .
aprobación del acta de la sesión anterior : véase el acta
de conformidad con el orden del día se procede al debate conjunto de las siguientes propuestas de resolución :
la sesión se suspende hasta las 12.00 horas .
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto de las siguientes propuestas de resolución :
– señor presidente , hablo en apoyo de mi colega , la sra. junker , que ha hablado en nombre del grupo .
tiene la palabra el sr. gallagher .
. – señor presidente , solicito que se modifique la segunda parte de la enmienda eliminando la cifra indicada y sustituyéndola por un comodín .
así lo haremos de nuevo. todas las instituciones europeas y , en particular , la presidencia del parlamento contribuirá en lo que pueda a resolver este desgraciado tema .
la enmienda 6 no puedo aceptarla. en la práctica habitual , las periódicas renovaciones de los acuerdos de pesca en forma de nuevos protocolos no exigen un nuevo mandato .
así pues , no nos abstendremos , pero tampoco participaremos .
quizá debería empezar por decirme sobre qué base reglamentaria interviene .
1. modificación del acuerdo ce / república de sudáfrica en materia de comercio , desarrollo y cooperación (
el reconocimiento de las sanciones vinculadas a la conducción representa un elemento esencial para aplicar la libre circulación de personas dentro del mercado común .
por lo demás , quisiera añadir que aún no se ha concluido ningún acuerdo con un país que no forme parte del espacio económico europeo .
por otro lado , necesitamos crear empleos , y para ello , deben existir las condiciones adecuadas para que las empresas inviertan .
no solo debemos celebrar el coraje y la memoria de los obreros de gdansk , y el papel que su huelga desempeñó en la caída del telón de acero .
la carta está firmada por mi colega el profesor trakatellis y por mí .
la votación tendrá lugar a las 17.30 horas .
la votación tendrá lugar el jueves 10 de marzo a las 12.00 horas .
comercio de productos derivados de la foca ( debate )
la votación tendrá lugar a las 17.30 horas .
pregunta nº 42 formulada por ( h-0981 / 00 ) :
. ( de ) señor presidente , solo quiero precisar que si se trata de una enmienda , mi grupo parlamentario votará a favor de ella .
he recibido siete propuestas de resolución de conformidad con el apartado 2 del artículo 37 del reglamento .
éstas son , en síntesis , las razones que justifican mi voto en contra de este informe .
me gustaría que hubiera una competencia mayor y verdadera , cuya consecuencia sería una fijación de tarifas más acorde con la realidad y mejor nivel de servicios para los consumidores .
la votación tendrá lugar a las 17.30 horas .
señor presidente , desde el 10 de marzo , se han producido manifestaciones sin precedentes en el tíbet y en al menos tres provincias chinas , además de en pekín .
el sr. nassauer no se ha extendido más tiempo que el sr. schulz en el uso de la palabra. les aseguro que estoy muy atenta a estas cosas .
en europa somos líderes en el ámbito del patrimonio ferroviario y su conservación , un hecho que la comisión a menudo pasa por alto , algo que no hace este parlamento .
¿ qué disposiciones se están llevando a cabo para garantizar una auténtica solidaridad y soluciones verdaderas para el sufrimiento de los inmigrantes ?
señorías , una vez más , tengo el triste deber de abrir nuestra sesión plenaria condenando la violencia del terrorismo de eta en españa .
asunto : el consejo de ministros como escaparate para los grupos de interés
en la votación final hemos decidido votar a favor de las directrices para el procedimiento presupuestario 2007 , a pesar de que tenemos serias objeciones respecto de dos puntos .
desde las instituciones europeas debemos propiciar las interacciones de todo tipo entre organizaciones , mundo académico , medios de comunicación y agentes sociales para que esta brecha pueda ser colmada .
me satisface que este informe garantice el respaldo de la comisión a una rigurosa política de control de las ayudas estatales .
. señor presidente , esta declaración responde a tres preguntas planteadas por sus señorías relativas a la situación de los derechos humanos de los romaníes en kosovo .
– el debate queda cerrado .
no podemos olvidarnos de las miles de peticiones de ayuda de las personas encarceladas en libia. no podemos olvidar los horrores que vimos en la cárcel de ganfuda .
aquí es donde , como dice el informe , la unión europea , la comisión y este parlamento tienen que redoblar sus esfuerzos .
señor presidente , quiero dar las gracias al señor schmit y al señor michel por sus intervenciones , que yo destacaría fundamentalmente por el nivel de compromiso .
( it ) señor presidente , ¿ a qué se refiere en concreto el orador , a todo el funcionamiento o un aspecto en particular ?
señor presidente , en primer lugar quisiera felicitar al sr. alavanos y a los demás ponentes por sus informes .
señor comisario , le agradezco su comunicación que demuestra que utiliza muy rápidamente las propuestas de orientación que hizo en el espacio común de investigación .
asimismo , hubo un almuerzo de trabajo con el presidente del banco central europeo y con el presidente del banco interamericano de desarrollo .
– señor presidente , lamento interrumpir antes de iniciar el debate sobre el importante informe de la señora rothe , pero considero mi propuesta pertinente y pido la palabra ahora .
con esto concluyen las explicaciones de voto .
asunto : daños ambientales en la república checa y en la alemania central como consecuencia de la extracción de lignito
gracias , señor rübig. tomo nota gustosamente de su moción .
la votación tendrá lugar hoy a las 11.00 horas .
9. código de conducta de la unión europea en materia de exportación de armas ( votación )
señor posselt , considero demasiado prematuro pensar en la ubicación de la futura asamblea parlamentaria europea. deberíamos esperar un poco antes de adoptar alguna actitud o decisión al respecto .
y con esto doy paso al debate , que seguiré con interés .
declaro reanudado el período parcial de sesiones del parlamento europeo , interrumpido el jueves , 7 de noviembre de 2002 .
informe de 2009 sobre los progresos realizados por la antigua república yugoslava de macedonia
he recibido siete propuestas de resolución de conformidad con el artículo 37 del reglamento .
este nuevo episodio que hoy nos ocupa , sin embargo , nos obliga a insistir en algunas de las demandas que este parlamento ya ha formulado con anterioridad .
considero que esta es una invitación a debatir y que esta cuestión se resolverá en la conciliación sobre todo el paquete .
declaraciones por escrito ( artículo 142 del reglamento )
( la asamblea acuerda tomar en consideración la enmienda oral )
señor presidente , señorías , les agradezco su atención y vuelvo a dar las gracias a la comisión de agricultura y desarrollo rural .
la votación tendrá lugar mañana a las 11.30 horas .
creo que el compromiso es satisfactorio y me alegro del éxito que ha obtenido .
por escrito . - ( fr ) la unión europea es el primer socio comercial de sudáfrica y el mayor donante de ayuda al desarrollo a este país .
de aquí a entonces , buscaremos lo que en la legislación europea pueda favorecer el deporte y lo que pueda ser una traba .
en primer lugar , hemos convencido a las instituciones y a algunos órganos comunitarios , incluidos el banco central europeo y europol , de que mejoren el acceso público a sus documentos .
( b5-0579 / 2001 ) del sr. turchi , en nombre del grupo uen , sobre la situación en mauritania ;
señor presidente , empezaré agradeciendo a la ponente , sra. boogerd-quaak , su encomiable informe y la excelente colaboración mantenida durante el transcurso de su elaboración .
nuestro grupo está de acuerdo con este informe y , por lo tanto , lo apoyará en la votación de hoy .
mañana someteremos a votación la solicitud del señor swoboda , y les ruego que lo recordemos durante la votación de hoy .
formación y contratación de la gente de mar
no obstante , este éxito no puede lograrse a cualquier precio , ni tampoco mediante concesiones unilaterales por parte de la unión europea .
( el presidente interrumpe a la oradora )
dado que ya es la hora prevista para reanudar la sesión , no habrá suspensión .
la votación tendrá lugar el jueves a mediodía .
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
ha sido una respuesta tan completa , que no se me ocurre una pregunta complementaria , por lo que no voy a formularla .
y subrayaban que galileo es un proyecto exclusivamente no militar .
( el parlamento aprueba la posición común así modificada )
por último surge de nuevo el fomento del alcohol de la señora lulling. como de costumbre , rechazaré cortés , pero firmemente , su llamamiento .
no obstante , todo esto se refiere a la gestión de la crisis , señor presidente , nada más y nada menos. si no hubiéramos hecho esto , ¿ qué habría ocurrido ?
señor comisario , quisiera pedirle dos datos. ha dado usted la cifra del 2,6 % para portugal . ¿ podría darnos las cifras correspondientes a españa y grecia ?
en nombre del grupo ind / dem . - ( fr ) señor presidente , este asunto de eads es sintomático de lo que consideramos la naturaleza fraudulenta de la idea de la integración europea .
( se levanta la sesión a las 12.05 horas )
muchas gracias , señor poos. con su comunicación usted ha contestado indirectamente a los sres. watson y rübig .
6. lucha contra el fraude fiscal vinculado a las operaciones intracomunitarias ( sistema común del iva ) (
no hemos oído decir que el crecimiento tan esperado se apoyaría en la elección de un desarrollo duradero .
( b5-0781 / 2001 ) de sylla y mirya , en nombre del grupo gue / ngl ;
declaraciones por escrito ( artículo 142 del reglamento )
las propuestas presentadas tampoco podrán resolver estos problemas en el futuro. por eso creo que hay mucho por hacer en esta materia .
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto de un informe y dos preguntas orales :
la cualificada presidencia del señor chichester ha facilitado en gran medida nuestra cooperación. he aprendido mucho de él y quisiera darle las gracias .
también agradezco el enfoque en nombre de los países candidatos. estos tendrán mucho que ofrecer al desarrollo de nuestra agenda de política social .
existen alternativas al mercurio. a la vista de los graves efectos del mercurio sobre la salud , podríamos erradicarlo no solo aquí en europa , sino en todo el mundo .
resolución sobre el " plan colombia " ( b5-0087 / 2001 )
este estado de cosas viene a socavar los derechos de las personas .
. ( pt ) me veo obligado a abstenerme .
. señor presidente , señora comisaria , el informe que presentó la comisión de derechos de la mujer fue aprobado por el parlamento , en primera lectura , prácticamente en su totalidad .
he recibido una propuesta de resolución , presentada sobre la base del apartado 2 del artículo 103 del reglamento .
( b5-0233 / 2002 ) de los diputados berès , hazan , roure y caudron , en nombre del grupo pse sobre las dificultades a la entrada del túnel de la mancha ;
insisto una vez más en que concedan a este asunto la máxima atención .
el turno de preguntas a al comisión queda cerrado
ponente . - señora presidenta , quiero agradecer a todos los colegas las aportaciones y el clima constructivo que hemos mantenido en este importante debate .
( se levanta la sesión a las 00.05 horas )
transcurrido este periodo , sólo se podría volver a introducir las cuotas si diesen las condiciones necesarias de la cláusula de protección. esto sólo se aplicará hasta 2019 .
ahora que el parlamento ha aprobado el nombramiento del director ejecutivo de esta autoridad , espero que ejerza sus funciones de forma activa y con prudencia y éxito .
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
con una participación mayoritaria , esta constitución saldrá adelante .
tomamos nota del sentido de su voto , que será corregido .
( b5-0565 / 2001 ) del sr. khanbhai , en nombre del grupo ppe-de , sobre la violación de los derechos humanos en mauritania ;
¿ presentará la comisión propuestas de ayuda a los numerosos ganaderos que han sufrido cuantiosas pérdidas debido a las condiciones meteorológicas anormales ?
en nombre del grupo del ppe-de . - ( en ) señor presidente , quiero dar las gracias al comisario por sus acertadas palabras de esta noche .
( en ) señor presidente , en mi enmienda oral propongo eliminar la primera parte del apartado 2 de la resolución común sobre uzbekistán .
consejo europeo de los días 21 y 22 de junio en
declaraciones por escrito ( artículo 149 del reglamento )
( el presidente interrumpe a la oradora )
señor presidente , me gustaría felicitar a los diversos ponentes y a los redactores del anteproyecto por el excelente trabajo realizado sobre el presupuesto de 2003 .
– en absoluto , señor comisario. ha utilizado usted plena y sabiamente su tiempo de uso de la palabra .
mantengamos unido este cubo y cuidemos de él , ya que es frágil .
igualdad de trato de las personas
cito a jean-pierre jouyet : " [ ... ] estos estos dos textos suponen el inicio y no el fin , y dan cabida a las migraciones circulares " .
acceso del público a los documentos del parlamento europeo , del consejo y de la comisión ( debate )
señora presidenta , señora comisaria , señorías , quiero empezar expresando mi sincero agradecimiento a todos aquellos con quienes he tenido la oportunidad de trabajar en esta cuestión .
el acta de la sesión de ayer ha sido distribuida .
por ello , nuestro deber , señorías , es alzarnos en contra de este turbio negocio que afecta a la salud y la calidad de vida de nuestros ciudadanos .
se lo agradezco infinitamente , señora comisaria .
aprobación del acta de la sesión anterior : véase el acta
declaraciones por escrito ( artículo 142 del reglamento )
el cadáver del político era llevado ,
pido , por tanto , que examinemos estos dos puntos en la evaluación .
termino , señora presidenta , afirmando que espero que el consejo no desvirtúe la directiva , pues de lo contrario en la segunda lectura tendremos que deliberar sobre cuál será nuestra postura .
yo le pido que usted haga todo lo posible por potenciar las exportaciones de bienes de equipo de centrales , de servicios , de ingeniería .
para responder a estas exigencias , cabe distinguir cuatro temas principales que guiarán la futura reforma de este sector .
señalo a los oradores que debemos respetar rigurosamente el tiempo de uso de la palabra .
– señor presidente , la obligación de todo ponente es comentar el informe en cuestión respetando las disposiciones legales vigentes .
en el sector sanitario , creo que el camino adecuado es la introducción prudente y progresiva de las estadísticas , junto con la información detallada por parte del personal implicado .
el informe ( a4-0043 / 98 ) del sr. lange , en nombre de la comisión de medio ambiente , salud pública y protección del consumidor , sobre la
( el parlamento aprueba la resolución legislativa )
la comisión no puede aceptar las enmiendas 19 , 37 , 38 , 63 , 68 y 71 .
debate anual previsto en el artículo k.6
6. movilización del fondo de solidaridad de la ue : inundaciones en eslovenia , croacia y la república checa en 2010 (
de hecho , la presidencia italiana está aquí , ha escuchado sus comentarios y espera poder tomar nota de la resolución .
declaraciones por escrito ( artículo 142 del reglamento )
señor presidente , todos los elementos de este acuerdo son importantes pero quiero centrarme en la cuestión del atún rojo .
la libertad de expresión se volatiliza ante el principio del cosmopolitismo forzoso .
respecto de la observación del señor tannock , nadie ha conseguido nunca probar las acusaciones de que la unión europea dio dinero a otros y no al gobierno .
el informe lambert identifica los problemas , comienza por una evaluación adecuada y ofrece soluciones en una serie de ámbitos. merece todo nuestro apoyo .
necesidad de adoptar medidas para proteger la catedral católica san josé ( sfântul iosif ) de bucarest ( rumanía ) , monumento histórico amenazado ( declaración por escrito ) : véase el acta
el consejo y la comisión tienen que prestar atención a las tenebrosas credenciales del régimen iraní , en particular si proclama misteriosamente que sus intenciones nucleares son pacíficas .
una perspectiva : la investigación ha permitido definir determinadas fuentes de energía renovables. éstas corresponden únicamente al 6 % de la energía europea hoy utilizada .
– la situación es bastante complicada , de forma que tendrá que repetir su declaración mañana , antes de la votación .
( el presidente interrumpe a la oradora )
declaraciones por escrito ( artículo 149 del reglamento )
b5-0184 / 2001 , del sr. van den berg y otros , en nombre del grupo pse , sobre la situación en afganistán y la destrucción del patrimonio cultural ;
puede contar conmigo. estoy plenamente de acuerdo y reitero lo dicho .
( el parlamento aprueba la resolución legislativa )
señor presidente , por favor disculpe mi retraso. todavía no he aprendido a encontrar el camino más corto entre el laberinto de garajes .
( se levanta la sesión a las 23.50 horas ) .
transmisión por el consejo de textos de acuerdos : véase el acta
decisiones relativas a determinados documentos : véase el acta
en este contexto , la comisión quiere hacer la siguiente declaración oral sobre el derecho internacional marítimo y las obligaciones de protección internacional .
señor verheugen , le invito a que responda usted a la pregunta del sr. ephremidis .
también sería bueno para la importancia de la agricultura ecológica que se destacara más en el campo de la educación y se promocionara mejor el sector .
señor presidente , esto es por supuesto lo que yo he sugerido en mi primera respuesta .
13. acuerdo ce / mauricio sobre exención de visados para estancias de corta duración (
señora presidenta , señorías , siento que estamos tratando este tema en un momento especialmente delicado .
importación de productos cfc de china y rusia
– pregunta oral ( b6-0014 / 2005 ) formulada por la baronesa ludford y otros ;
en cualquier caso , pienso seguir de cerca este tema .
señora presidenta , en primer lugar quiero felicitar a la sra. marinucci por el presente informe .
el siguiente punto es la votación .
señor stockmann , en calidad de ponente , tendrá la oportunidad de pronunciarse al final del debate . ¿ desea hacerlo ahora o esperar al final ?
- ( fr ) he votado a favor de este texto .
la votación se celebrará el 10 de julio de 2008 .
no termina aquí pues el iter parlamentario de este informe .
por escrito . - ( it ) saludo el informe de la señora badia i cutchet sobre los estudios artísticos en la unión europea .
señora presidenta , señora comisaria , señorías , el bienestar humano no puede concebirse sin la protección de los ecosistemas , cuya degradación nos puede conducir a un crecimiento insostenible .
señor presidente , mi intervención está dirigida a la vicepresidenta de la comisión , sra. de palacio , y al jefe del gobierno italiano , sr. berlusconi .
la votación tendrá lugar el viernes a las 9.00 horas .
una vez más , señoría , sólo puedo constatar la situación , que deploro , al igual que usted , y proponer reanudar nuestro turno de votaciones .
asimismo , nos planteamos dudas acerca de una legislación jurídica vinculante en materia de acoso sexual .
juntos ganaremos la batalla contra el terrorismo .
calendario de los períodos parciales de sesiones de 2010 : véase el acta
de conformidad con el orden del día , se procede al debate de :
gracias a la ponente y le encomiendo estas enmiendas a la cámara .
( de ) señor presidente , señorías , permítanme explicarles brevemente porqué mi grupo va a rechazar la propuesta de resolución común que se presenta a votación .
la votación tendrá lugar el jueves a las 12.00 horas .
no repetiré los puntos técnicos , muy bien puestos de relieve por mi compañera .
¿ no sería mejor reducir el consumo de tabaco educando a las personas y no subiéndoles los impuestos ?
b5-0487 / 2001 de los diputados thomas mann y maij-weggen en nombre del grupo del partido popular europeo ( democracia cristiana ) y de los demócratas europeos ;
distribución de alimentos entre las personas más necesitadas ( modificación del reglamento único para las ocm ) ( debate )
presentación de documentos : véase el acta
declaro interrumpido el período de sesiones del parlamento europeo .
13. dispositivos de protección en caso de vuelco de los tractores agrícolas o forestales de ruedas ( versión codificada ) ( votación )
no volveré sobre los fondos de cobertura ; ya he dicho que deben regirse por una normativa. ninguna institución financiera , sea pública o privada , debe escapar a la regulación .
en vista de ello , la comisión emprenderá una investigación por iniciativa propia para determinar si y en qué medida las autoridades griegas no han cumplido la legislación comunitaria aplicable .
15. acuerdo de asociación económica ce / estados socios de la comunidad del áfrica oriental ( votación )
señor presidente , concluyo como empecé , congratulándome y felicitando por la consecución de un instrumento de tanta solidaridad y utilidad para el control de las fronteras de la unión .
en cuanto a las cuatro preguntas concretas formuladas por su señoría , la comisión quiere decir lo siguiente .
finalmente , el plan sobre el transporte urbano , creo que es ahora mismo también una posibilidad abierta .
si queremos debatir sobre el futuro de la unión europea -ese gran debate público que debe hacerse- , hay que hacerlo desde el principio consensuadamente entre las tres instituciones .
– con esto concluyen las votaciones .
b5-0135 / 2003 , del sr. van den berg y otros , en nombre del grupo del pse , acerca de la situación en kazajstán ;
sin embargo , en el último momento , hubo un problema con el mecanismo de votación , por lo que me ha resultado materialmente imposible expresar mi total aprobación .
asunto : timor oriental ¿ puede informar la comisión sobre lo que piensa hacer respecto a timor oriental en nombre de la unión europea ?
evidentemente , hemos votado en contra del informe .
recomendación para la segunda lectura lehne ( a5-0090 / 2001 )
proyectos de presupuesto rectificativos y suplementarios nº 3 y 4 / 2001 / recursos propios de la unión / procedimiento de concertación ( presupuesto )
b5-0046 / 2003 de los diputados rod , isler béguin y maes , en nombre del grupo de los verdes / alianza libre europea : elecciones presidenciales en guinea ecuatorial ;
. señor presidente , deseo agradecer a todos los diputados al parlamento europeo sus valiosas contribuciones a este debate y también sus ideas concretas .
( sk ) antes de fijarnos en la formulación de la directiva marco propuesta para la protección del suelo , deberíamos preguntarnos si es necesario que la ue legisle en esta área .
( b5-0152 / 2002 ) del sr. oostlander y morillon , en nombre del grupo ppe-de , sobre túnez ;
muchas gracias , señor comisario byrne .
quiero decir desde el principio que me complace ver que las buenas relaciones existentes entre la comisión y la comisión de pesca del parlamento europeo van a mejor .
el eminente filósofo liberal karl popper calificó a la televisión de " mal profesor " . hoy , con esta directiva , las proclamaciones del " mal profesor " pasan a ser proclamaciones " sin fronteras " .
b5-0109 / 99 del sr. duff , en nombre del grupo del eldr , sobre la situación en turquía .
( es ) señor presidente , señor barroso , me gustaría que nos expusiera claramente su punto de vista sobre dos asuntos relacionados con la composición de la próxima comisión .
política de investigación y desarrollo sostenible
la crisis económica y financiera que ha arrasado europa ha causado una crisis humana y social muy grave , y esto tendrá consecuencias que resulta imposible evaluar en estos momentos .
así pues , ¡ ojalá lleguen a buen fin los debates de la conferencia intergubernamental y ojalá los gobiernos puedan tener en cuenta nuestras recomendaciones y nuestras previsiones !
pregunta nº 10 formulada por rui vieira ( h-0418 / 96 ) :
( la presidenta interrumpe a la oradora )
pregunta nº 6 formulada por ( h-0718 / 00 ) :
la votación tendrá lugar mañana , jueves 13 de octubre , a las 11.00 horas .
( la sesión , suspendida a las 12,45 , se reanuda a las 15.00 horas )
en el consejo de asociación , la ue celebró las nuevas medidas para gaza y cisjordania que anunció el señor netanyahu .
la votación tendrá lugar mañana a las 11.30 horas .
en primer lugar , todas las decisiones deberían basarse en el respeto de la integridad territorial de georgia y del derecho internacional .
por último , las enmiendas núms . 2 , 13 , 24 , 26 , 31 y 41 se aceptarán parcialmente .
a continuación , el sr. pronk que quiere mostrar su desacuerdo con esto. no , si no es así procedemos a votar sobre esta petición .
yo insto a las instituciones europeas -a este parlamento , a la comisión europea y al consejo- a que esa situación termine .
la votación tendrá lugar mañana a las 9.00 horas .
y con este espíritu , proponemos las siguientes enmiendas orales al texto de compromiso :
debates sobre casos de violaciones de los derechos humanos , de la democracia y del estado de derecho ( anuncio de las propuestas de resolución presentadas ) : véase el acta
el turno de preguntas a la comisión queda cerrado .
¿ qué opina la comisión sobre los planes de incrementar los impuestos aplicados a la cerveza ?
me llevo conmigo la necesidad de que la gente vea una mejora de la gestión operativa de crisis y de que ello se refleje adecuadamente en el servicio europeo .
por escrito . - ( pl ) señor presidente , voto a favor del informe del señor zatloukal sobre eficiencia y equidad en los sistemas europeos de educación y formación .
( es ) gracias por todo y te deseo suerte en el desempeño de tus nuevas funciones .
una vez más , quiero dar las gracias a la comisión y a todo el personal de la comisión que han contribuido al éxito de nuestro trabajo .
sin embargo , es preciso alcanzar un equilibrio entre la mejora de la seguridad y la comodidad de los usuarios de los servicios de transporte aéreo .
programa de trabajo de la comisión para 1998 ( continuación )
el acta de la sesión de ayer ha sido distribuida .
( en ) permítanme expresar mi satisfacción personal y la de nuestro grupo con la propuesta de resolución que vamos a votar mañana .
sobre la situación en la república democrática del congo .
por eso me distancio de algunos aspectos de esta resolución aprobada por el parlamento .
declaraciones por escrito ( artículo 142 del reglamento )
- ( sv ) nos hemos abstenido en la votación del informe de helle thorning-schmidt sobre una propuesta de directiva relativa a la exposición a las vibraciones .
en lo que respecta a las infracciones , acabo de mencionar un caso que afecta a un estado miembro .
. ( fr ) por supuesto , la comisión será informada del contenido de nuestros debates .
( la votación tendrá lugar el jueves a las 12.00 horas ) ( se levanta la sesión a las 20.14 horas )
por lo tanto , necesitamos más tiempo para esto .
por último , apoyamos que la ue ayude a los países en vías de desarrollo a eliminar el uso del mercurio mediante asistencia no solo técnica , sino también financiera .
me gustaría centrar mis observaciones en tres aspectos , aparte de los que ya se han tratado hoy .
señor ministro , muchas gracias por su participación en este primer turno de preguntas con su presidencia .
( b5-0213 / 2002 ) de los diputados maij-weggen , van orden y tannock , en nombre del grupo ppe-de sobre birmania / myanmar ;
antes de la votación de la enmienda 5 del grupo de los verdes
vicepresidenta de la comisión . - soy perfectamente consciente de que un cambio de régimen conlleva un cambio en la forma en que se abordan los remanentes de políticas anteriores .
si los timorenses fueran una minoría políticamente correcta , ? habría sido tan lento el socorro de los gobiernos ?
gracias , señor fatuzzo . ¡ que le aproveche a usted también !
naturalmente , señor alyssandrakis ; se corregirá el acta en el sentido que ha expresado .
en general , nuestras conclusiones sobre el éxito de la presidencia checa están bastante enfrentadas .
lo que hemos propuesto en esta estrategia es realista y la comisión podrá llevarla a cabo con los recursos de que dispone .
quisiera dar las gracias al señor cramer por este necesario y perspicaz informe .
la votación tendrá lugar mañana a las 11.00 horas .
– quisiera dar las gracias al coponente , el señor lehne , por haber presentado esta enmienda oral y sumarme a él para pedir al parlamento que la apoye .
la crisis de la deuda pública pone de manifiesto el fracaso de las políticas vigentes. ahora es el momento de sacar conclusiones de estas políticas .
el informe propuesto constituye una clamorosa burla del sentido común y es , por tanto , del todo inaceptable .
( explicación de voto abreviada de conformidad con el apartado 1 del artículo 137 del reglamento )
gracias , señor comisario , por la precisión de su respuesta .
asunto : el plan hidrológico nacional y la conservación del bajo júcar
si supone el final de una sola caja decorada , una bonita botella o algo envuelto en plástico y vendido en una bolsa resistente , esta legislación habrá cumplido su objetivo .
desde luego , haremos nuestra contribución a la financiación de la ampliación . ¡ lo que no puede ser es que la paguen los más pobres !
( el parlamento rechaza el procedimiento de urgencia )
hoy podemos decir realmente que tenemos nuestro lugar en europa. los ciudadanos malteses somos ya parte de este proyecto mucho más amplio que supondrá mayores beneficios para toda europa .
recomendación para la segunda lectura del informe kenneth d. collins ( a4-0146 / 98 )
declaraciones por escrito ( artículo 149 del reglamento )
el punto siguiente es la declaración de la comisión sobre seguridad energética , en relación con los proyectos nabucco y desertec .
eurostat no debe alimentar este mito de comparabilidad a cualquier precio ; al contrario , es necesario remodelar básicamente la comparabilidad de los países de la zona del euro .
la votación tendrá lugar el jueves a las 11.00 horas .
declaraciones por escrito ( artículo 142 del reglamento )
( bg ) señora presidenta , señorías , atravesamos una tensa y vertiginosa etapa de cambios y de nuevos retos y , en los últimos meses , también una crisis económica mundial .
( el parlamento , de pie , guarda un minuto de silencio )
espero que se haya tranquilizado y que podamos seguir con la votación .
apoyaré estas iniciativas en esta votación , y considero vital para los peatones que en toda la ue se hagan más cosas para mejorar la seguridad de los peatones .
por tanto , le insto , señor comisario , a que siga usted luchando en la misma dirección .
por todas estas razones , los diputados del partido comunista de grecia hemos votado en contra del informe .
el transporte internacional de mercancías peligrosas está regulado por acuerdos internacionales .
mi pregunta está relacionada con irlanda , donde muchos jóvenes se han visto implicados en accidentes de tráfico en los que eran los únicos ocupantes de los vehículos .
en nombre del grupo verts / ale . - ( fi ) señor presidente , señorías , mi agradecimiento se dirige al señor ouzký y al resto de participantes en la propuesta de resolución .
– con esto concluyen las explicaciones de voto .
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
tomo nota de que la república checa avanza a un ritmo excelente hacia el cumplimiento de los criterios de copenhague y la adopción del acervo comunitario .
se remite al parlamento una lista completa de la posición de la comisión sobre todas las enmiendas. espero que así conste en el acta literal de esta sesión . ( 1 )
esperamos que este acuerdo facilite una mayor transparencia y un mutuo conocimiento , y que reconozca , igualmente , los derechos de los pueblos indígenas .
sobre la catástrofe medioambiental provocada por el vertido de cianuro , procedente de una mina de oro rumana , en las aguas de los ríos lapus , somes , tisza y danubio .
b5-0082 / 2002 de sauquillo , pérez del arco y van den berg en nombre del grupo pse ,
( la sesión , suspendida a las 11.20 , se reanuda a las 11.30 horas )
igual que el parlamento , la comisión considera necesaria una rápida solución , a corto plazo , del problema planteado por la lista de los ingredientes de las bebidas alcohólicas .
señor presidente en ejercicio del consejo , quisiera preguntar si los derechos humanos son universales o solamente son selectivos para ciertos países .
de conformidad con el orden del día , se procede a las declaraciones del consejo y de la comisión sobre el proceso de paz en oriente medio .
muchas gracias , señor lamy. hemos agotado ampliamente el tiempo asignado al sr. lamy. por lo tanto , la pregunta 46 se contestará por escrito .
quiero expresarles mi agradecimiento y , en especial , quiero dar las gracias al ponente , el sr. mccartney , por su positiva contribución a la mejora y al respaldo de esta propuesta .
deseo dar la bienvenida a los miembros de una delegación de la cámara de representantes de túnez , delegación que acaba de llegar a la tribuna de invitados .
pido al parlamento europeo que proteste contra estas violaciones y que pida al gobierno regional de la federación que ponga fin a los abusos de los derechos humanos .
( el parlamento aprueba el proyecto común )
( el orador acepta responder a una pregunta formulada con arreglo al procedimiento de la " tarjeta azul " de conformidad con el apartado 8 del reglamento 149 )
presidente , pienso que nos podemos permitir este tiempo para conseguir conjuntamente una regulación buena y decisiva que pueda superar la prueba de las siguiente negociaciones de la omc .
la comisión puede aceptar la enmienda 14 , porque las responsabilidades del transportista deben incluir la garantía de que los animales se identifiquen y registren de forma adecuada .
( la sesión se levanta a las 23.15 horas )
en mi opinión , hemos hecho muy bien en descartar la primera propuesta del ponente de limitar el número de preguntas parlamentarias que pueden formularse .
señor presidente , comisario , me complace comprobar que comparten nuestra vigilia .
no obstante , como estamos entre amigos , debo ser franco. permítanme expresar ciertas críticas con respecto a la cumbre , aunque mis críticas no van dirigidas al señor topolánek personalmente .
propuesta de resolución sobre argelia ( b4-827 / 97 )
y quienes apoyaron el tratado diciendo que traería puestos de trabajo e inversiones ahora deberían proporcionar esos empleos y la recuperación .
orientaciones para las políticas de empleo de los estados miembros - europa 2020 - aplicación de las orientaciones para las políticas de empleo de los estados miembros ( debate )
los daños materiales , y en especial las pérdidas humanas , hacen peligrar el desarrollo del país , y recrudecen las carencias tanto estructurales como políticas que ya sufre habitualmente .
debería proteger los valores europeos con nosotros y con la osce , no convertirse en un mecanismo para imponer su voluntad en casa .
independientemente del resultado de la votación de esta moción de censura , la comisión se ha debilitado enormemente desde un punto de vista político por medio de su propia actuación .
( it ) señor presidente , señorías , los eurodiputados que han hablado ya han dicho prácticamente todo. nos han recordado los hechos , los han evaluado y han realizado peticiones específicas .
gracias , señor bernard-reymond. creo que los aplausos hablan por sí solos .
¿ considera el consejo que hasta el momento se han respetado los derechos humanos del sr. ocalan , independientemente de la valoración que le merezcan su representatividad y sus ideas políticas ?
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
señor presidente , creo que nos alejamos mucho de la pregunta que se me formuló. la he contestado. con esto ya basta por hoy .
le doy las gracias a la sra. presidenta en ejercicio del consejo y concedo de inmediato la palabra a nuestro ponente , el sr. bourlanges .
firma de actos adoptados de conformidad con el procedimiento legislativo ordinario : véase el acta
pregunta nº 9 formulada por pat gallagher ( h-0938 / 96 ) :
declaración por escrito ( artículo 120 del reglamento )
después del 11 de septiembre , el consejo europeo , en dos ocasiones , en bruselas y en gante , sin que ningún jefe de gobierno manifestara reservas , ha sostenido esta misma línea .
al mismo tiempo , sin embargo , hemos visto un paquete de subvenciones y ventajas fiscales insultantes ...
el siguiente punto son las intervenciones de un minuto sobre asuntos de importancia política .
( " tarjeta azul " ( apartado 8 del artículo 149 del reglamento ) : el orador acepta responder a la pregunta )
señor presidente , felicito al ponente y estoy extraordinariamente satisfecho con este informe .
no voy a intentar repetir o añadir nada a lo que han dicho los ponentes. declaro mi apoyo subrayando dos puntos .
la existencia de mecanismos de control deficientes puede socavar la confianza en el sistema de los fondos estructurales y puede dar una mala imagen de la ue en general .
por ello , no puedo adherir a este texto , y no me atrevo a presagiar las reacciones de hostilidad que empiezan a percibirse en mi país .
( el parlamento acuerda aceptar la enmienda oral )
muchas gracias , señor bruton , por su intervención y por sus amables palabras iniciales para esta presidencia. tiene la palabra , en nombre de la comisión , el sr. santer .
organización mundial del comercio ( rc b5-0691 / 2001 )
( el presidente interrumpe a la oradora )
la unión europea ahora afronta un verdadero reto , el de continuar hablando con una sola voz. a veces será difícil , pero esta condición es vital para nuestro éxito .
( ro ) quiero felicitar al ponente , señor stockmann , por las importantes mejoras que ha realizado en la propuesta de la comisión .
de ahí mi llamamiento , seamos efectivamente generosos. seamos innovadores , porque hasta ahora no ha sido así , en absoluto .
hacia una movilidad más segura , más limpia y más eficiente en europa - primer informe sobre el vehículo inteligente ( debate )
quisiera terminar expresando mi agradecimiento al ponente , el sr. maaten .
aprobación del acta de la sesión anterior : véase el acta
por eso , el consejo reafirma los objetivos del pacto de estabilidad y sus valores de referencia e impide que cualquier gasto se excluya del cálculo del déficit .
declaro reanudado el periodo de sesiones del parlamento europeo , interrumpido el jueves 1 de junio de 2006 .
pero incluso las tarifas van a acelerar , naturalmente , el proceso de la sustitución por otros medios de comunicación .
en este reglamento se anima encarecidamente a compartir datos y las pruebas con animales solo se permiten si es absolutamente esencial .
la votación se celebrará el jueves 27 de septiembre de 2007 .
las preguntas que , por falta de tiempo , no han recibido respuesta oral , la recibirán por escrito ( véase el anexo ) .
la propuesta cubre tanto la discriminación directa como la indirecta. el acoso también se incluye en la definición de discriminación .
( el presidente retira la palabra al orador )
( el parlamento rechaza la propuesta de resolución )
comparto plenamente las declaraciones del comisario dimas de que la crisis financiera ha demostrado lo desatinado de no tomar en serio unas señales de aviso claras .
orden del día de la próxima sesión : véase el acta
por último , quiero señalar el papel reforzado del parlamento en el nuevo procedimiento de comitología .
señora presidenta , quisiera , brevemente , expresar en nombre de los diputados socialistas españoles los criterios que han promovido estas enmiendas .
la agencia europea de seguridad marítima debe tener las competencias y los medios para prevenir y combatir la contaminación ocasionada por los buques y otras embarcaciones .
espero que me ayuden a cumplir mi promesa y espero volver a verles el día de acción de 2012 .
voy a presentar ahora a la cámara la segunda parte del contenido de mi carta al señor giertych , que se refiere a la conversación de ayer con él :
la votación está prevista a continuación , y vamos a proceder a la misma .
señora presidenta , hemos tenido un procedimiento administrativo y ahora quedamos a la espera de su petición que será examinada a fondo .
por otra parte , la unión europea debería proporcionar el impulso , en lugar de crear otra organización burocrática que sea una carga para los contribuyentes europeos .
la votación tendrá lugar mañana a las 9.00 horas .
tercero : hay que mejorar aún más la configuración y administración de los programas .
en segundo lugar , se ha modificado la comitología. en marzo de 2002 se publicó una guía metodológica .
señor presidente , quiero en primer lugar felicitar a los ponentes por la labor realizada que , entre otras cosas , es ampliamente aceptable .
espero que el parlamento rechace el presente informe , porque , en mi opinión , en caso de aprobarse nos haría retroceder enormemente en la protección de la salud del ciudadano europeo .
( el orador acepta responder a la pregunta formulada con arreglo al procedimiento de la " tarjeta azul " en virtud del apartado 8 del artículo 149 del reglamento )
de conformidad con el orden del día , se procede al turno de preguntas ( b4-0144 / 99 ) . examinaremos las preguntas dirigidas al consejo .
me gustaría que la comisión prestase atención a estas cuestiones .
la votación tendrá lugar mañana a las 11 horas .
estoy también de acuerdo en que :
paisajes distintos , productos de calidad , pulmones verdes , especies raras : las regiones montañosas son y deben seguir siendo diversas. no deberíamos convertirlas ni en santuarios ni en desiertos .
gracias por su observación. si , en efecto , se ha producido este hecho , adoptaremos la posición que ha sugerido. le agradezco que haya llamado nuestra atención sobre este asunto .
señor cornelissen , estoy segura de que esta asamblea suscribe sus palabras de simpatía y de pésame .
una que define que el escaño adicional en el parlamento europeo se atribuirá a italia ;
efectivamente , será en septiembre de 2002 cuando concluya la exención en bloque de las normas de competencia concedidas a la industria automovilística .
miembro de la comisión . - ( en ) señor presidente , quisiera agradecerles que planteen la situación de los derechos humanos en el cáucaso septentrional .
( de ) señor presidente , con todo el respeto , quisiera preguntar el motivo por el que el comisario no puede leer las declaraciones que ha traído . ¿ hay algún problema ?
según numerosos analistas , las elecciones en la llamada " república turca del norte de chipre " podrían crear una nueva movilización a favor de una solución de la cuestión de chipre .
de nosotros depende la creación de un futuro mejor , no solo para europa sino también para los países en desarrollo .
a modo de continuación tras la adopción de la directiva 2002 / 30 / ce
le agradezco su consejo en un ámbito tan importante como este .
el delirio patológico , fanático y obsesivo del " antirracismo " no es más que el brazo de palanca psicológico del proceso de colonización de europa y de sumisión de su población .
por todo lo expuesto anteriormente , hemos optado por abstenernos en la votación final .
aprobación del acta de la sesión anterior
¿ cómo se garantizará que fortalecer el reconocimiento mutuo y simplificar los procedimientos transfronterizos no signifique debilitar la protección de los derechos fundamentales ?
pregunta nº 45 formulada por ( h-0432 / 01 ) :
asunto : derechos de las personas con discapacidad
( se decide la devolución a la comisión )
asunto : cultivo de tabaco en la ue
por escrito . - en nombre de los diputados laboristas británicos deseo explicar las razones por las que hemos votado como hemos hecho sobre este informe .
– b5-0449 / 03 presentada por la sra. frahm y el sr. vinci , en nombre del grupo gue / ngl ;
¿ qué habrá que hacer para despertar a europa ?
* creemos que la ue debería empezar a recortar las subvenciones agrícolas a más tardar en 2005 .
quisiera agradecer al comisario liikanen su declaración y su comunicación , que constituyen un importante paso adelante .
señor presidente , ha habido un cambio en el orden de las palabras ; el cambio propuesto es :
en cualquier caso , tendremos en cuenta su observación , es decir , la tendremos en cuenta a la hora de planificar nuestras actividades para el próximo semestre .
– señor presidente , he escuchado con atención al señor patten y sus puntos de vista .
señora presidenta , quiero pedirle que inste al presidente del parlamento a que se ocupe inmediatamente del asunto .
la votación tendrá lugar mañana , jueves 31 de enero de 2008 .
el acta de la última sesión ha sido distribuida .
el debate queda cerrado. el voto de las propuestas de resolución tendrá lugar durante el siguiente periodo parcial .
señor presidente , muchas gracias por darme la palabra .
( el parlamento rechaza la propuesta y decide la devolución a comisión )
desde el punto de vista social , el riesgo de un estallido es cada día mayor debido al daño que produce esta situación en la estabilidad de toda la región .
( el parlamento aprueba la resolución ) explicaciones de voto
de conformidad con el orden del día , se procede al turno de preguntas ( b5-0002 / 2004 ) . examinaremos las preguntas dirigidas a la comisión .
en tercer lugar , el respeto al procedimiento de notificación .
con esto concluye la votación .
responsabilidad por los daños causados por productos defectuosos
... y entregara la totalidad de sus poderes a nuevos dirigentes. a ese respecto , conviene recordar que la posibilidad de recurrir de nuevo a sanciones sigue sobre la mesa .
ahora bien , la unión europea continúa siguiendo con atención ese problema y no dejará de abordarlo con las autoridades egipcias independientemente de la firma o no del acuerdo .
¿ qué información y garantías puede facilitar la comisión acerca del acceso de las mujeres afganas a las ayudas europeas y a los programas de cooperación patrocinados por la echo ?
la adecuación de la protección en el tercer país se evaluará por la comisión europea que obliga a los estados miembros a armonizarse .
b5-0372 / 2002 , del sr. miranda y otros , en nombre del grupo gue / ngl , sobre los derechos humanos en guinea ecuatorial ;
al llevar a cabo esta estrategia nuestro objetivo será establecer un diálogo constructivo con el gobierno de malasia sobre estos asuntos .
con esto concluye el turno de votaciones .
tiene la palabra el sr. hallam para una cuestión de orden .
los dirigentes de birmania han conducido a su pueblo y a sí mismos a un callejón sin salida .
señor napolitano , ¿ podría decirme si comparte mi parecer ?
el presente informe contiene ciertas cuestiones que nos plantean dudas :
por esto , les invito a votar afirmativamente la primera parte y negativamente la segunda .
esta es la teoría. no obstante , en la práctica , la situación no es ideal por varios aspectos .
también debemos permanecer vigilantes , por ejemplo , al negociar el acuerdo bilateral con corea , pues podría ser muy favorable para nuestra industria .
– señor presidente , la identidad de la ue se construye sobre un sentido de pertenencia que procede de un deseo de compartir .
señor gonzález álvarez , le puedo asegurar que no todas las conciliaciones tienen el mismo grado de dificultad. celebro que ésta haya ido bien .
en general , las decisiones de ayer son un paso fundamental hacia adelante en los esfuerzos conjuntos para estabilizar la economía irlandesa y , así , proteger la estabilidad financiera en europa .
asunto : violación de los derechos humanos en cuba
( fr ) señor presidente , me gustaría llamar su atención sobre los acontecimientos que están ocurriendo actualmente en túnez , en la cuenca minera del gafsa .
de ahí nuestra oposición a este informe .
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto de las siguientes propuestas de resolución :
mi voto sobre el informe dependerá de la suerte de estas propuestas .
como responsable de la toma de decisiones se debe intentar en la mayor medida posible responder a las cuestiones sobre las consecuencias que implica una decisión antes de adoptarla .
pregunta nº 33 formulada por josé ignacio salafranca sánchez-neyra ( h-0176 / 03 ) :
transferencias de créditos : véase el acta
sólo se podrá hacer con la condición de respetar los principios vigentes en esa esfera .
el grado de desmotivación que existe entre excelentes funcionarios es grave. ahí tenemos que intervenir y el ejemplo tiene que venir de arriba .
b5-0614 / 2000 del sr. nicholson of winterbourne , en nombre del grupo eldr , sobre el iraq ;
por este motivo la propuesta abarca las tres partes de la convención , es decir , el acceso a la información medioambiental , la participación pública y el acceso a la justicia .
los subproductos accidentales en forma de nanopartículas , por ejemplo , como resultado de combustión , fricción de neumáticos y otros procesos incontrolados que crean nanoaerosoles mediante el movimiento de brown .
( pl ) he recibido cinco propuestas de resolución presentadas en conformidad con el apartado 2 del artículo 103 del reglamento .
por supuesto , todo el mundo es libre de hacerlo .
la propuesta de la comisión , que votamos hoy , tiene por objeto adaptar la legislación europea al estado más reciente del progreso científico , técnico y tecnológico .
de hecho , como señala el ponente :
además , ha habido varias evaluaciones -no realizadas por la comisión , obviamente- que han demostrado que , de muchas formas , la biccis caería por su propio peso .
estamos hablando de 15 países , y todos ustedes deberían contraer el compromiso de asumir más seriamente su participación en este proceso .
declaraciones por escrito ( artículo 149 del reglamento )
la pregunta oral ( b5-0004 / 2001 ) del sr. miranda , en nombre de la comisión de desarrollo y cooperación , a la comisión , sobre bangladesh .
este virulento ataque anticomunista no impedirá que la sociedad siga avanzando hacia el socialismo .
( ro ) el consejo de la ue celebró con entusiasmo la comunicación europa 2020 de la comisión .
( la asamblea , puesta en pie , guarda un minuto de silencio )
( pt ) señor presidente , así que las autoridades iraníes han prometido una moratoria y no la han cumplido ; no me extraña .
el informe de la sra. hautala trata de la igualdad entre hombres y mujeres en lo que respecta al acceso al empleo .
señor presidente , el debate sobre el euro en el parlamento europeo encierra muchas cosas curiosas. permítame mencionar algunas .
señor hoang ngoc , su declaración constará en acta .
señor presidente , quisiera comenzar dando las gracias a la ponente marit paulsen por su excelente trabajo sobre las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales .
apoyo el informe de la señora hennis-plasschaert sobre los siguientes pasos a seguir en la gestión de fronteras en la unión europea .
les ruego ahora que guarden un minuto de silencio en memoria de los fallecidos .
así lo destaca claramente la primera de las conclusiones del consejo europeo de barcelona .
pregunta nº 3 formulada por ( h-0446 / 00 ) :
1 . - instituto europeo de tecnología ( votación )
señor presidente , me gustaría antes de nada pedir disculpas a sus señorías por esta intervención , pero me pregunto si alguien podría explicar qué significa " ocm " .
( texto abreviado de conformidad con el apartado 1 del artículo 137 del reglamento )
( el parlamento aprueba la resolución legislativa )
asunto : el sáhara occidental y la convención de las naciones unidas sobre el derecho del mar
la votación tendrá lugar el 18 de mayo de 2010 .
señor presidente , apoyo el " paquete de seis " pero , debido a este punto , me abstendré de votar el informe wortmann-kool .
la votación sobre las mismas se celebrará mañana , jueves , a las 12 del mediodía .
ponente . - ( fr ) señora presidenta , señora comisaria , señorías , esta mañana estamos debatiendo dos informes de iniciativa parlamentaria y creo que los dos tienen una enorme importancia por diversas razones .
a primera vista , podríamos preguntarnos por qué hemos de ocuparnos especialmente de la promoción de los derechos de la mujer en los países mediterráneos .
( la cámara , puesta en pie , guarda un minuto de silencio )
el mandamiento de detención europeo no puede hacer peligrar en ningún caso la práctica neerlandesa en el ámbito del aborto , la eutanasia y las drogas .
quiero concluir dando las gracias al ponente , el señor rocard , y , en particular , a la ponente alternativa de nuestro grupo , la señora kauppi , por su trabajo excelente .
orden del día de la próxima sesión : véase el acta
por último , sólo me queda agradecer a la sra. ponente el excelente trabajo realizado .
( no se acepta la enmienda oral . )
en cuanto al defensor del pueblo actual , también hay signos positivos , por no mencionar el notable aumento del número de quejas debidamente atendidas ( 30 % en 2004 ) .
señora presidenta , señorías , la lucha contra la inmigración ilegal debería ser , en mi opinión , una de las prioridades de la unión europea .
recomiendo mi informe a la asamblea. insto al consejo a que aplique mis recomendaciones para intensificar el compromiso de la ue con la paz y la estabilidad mundiales .
le ruego que cumpla usted con las normas e indique el artículo del reglamento que invoca .
en estas condiciones , una huida hacia delante en la ampliación corre el riesgo de acentuar las corrientes populistas y fascistoides que se manifiestan aquí y allá .
conclusiones de la conferencia de las naciones unidas sobre racismo ( durban ii - ginebra ) ( debate )
intentar una independencia total ocasionaría dificultades y problemas como en bosnia. el fortalecimiento de las fuerzas nacionalistas que ha apuntado ya en las elecciones , se intensificaría entonces sin trabas .
pregunta nº 29 formulada por jonas sjöstedt ( h-0369 / 99 ) :
( el parlamento aprueba la propuesta ) miércoles
b b5-0073 / 99 , del sr. collins , en nombre del grupo uen , sobre birmania ;
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
quería que me aclarara este punto .
( se levanta la sesión a las 23.10 horas )
verificación de credenciales : véase el acta
por eso me interesa tanto que participen en los próximos debates que se celebren sobre este tema tan importante. estoy deseando que comience nuestro breve debate .
sección vi , comité económico y social
si no me equivoco , señor purvis , eso ha sido un comentario y no una cuestión de observancia del reglamento. he tomado nota de ello .
señor presidente , en primer lugar , quiero felicitar a nuestra ponente y al comisario por esta iniciativa .
esto demuestra el gran descontento que existe en la unión con respecto a las opciones ultraliberales , al papel excesivo y a las prácticas arrogantes de la comisión .
señorías , mi grupo apoya en su totalidad la posición del señor chichester. solo nos queda una tarea , que es la de garantizar su fiabilidad , nuestra determinación común .
( el parlamento aprueba la propuesta de la comisión )
16. uem @ 10 : los diez primeros años de la unión económica y monetaria y los retos del futuro (
celebro los esfuerzos de la comisión por aumentar la transparencia de las reglas , creo que iniciará negociaciones con la omc y cruzo los dedos para que así sea .
he recibido ocho propuestas de resolución , presentadas de conformidad con el apartado 2 del artículo 37 del reglamento .
los asesinatos de mujeres en méxico y en américa central
de conformidad con el orden del día , proceden las declaraciones del consejo y de la comisión sobre los ataques aéreos en iraq .
el acta de la sesión de ayer ha sido distribuida .
correcciones e intenciones de voto : véase el acta
( el presidente constata que no hay objeción a que se tome en consideración la enmienda oral )
– señor radwan , le preciso que no es la mesa quien fija el orden del día , sino la conferencia de presidentes .
la votación tendrá lugar el miércoles a las 12.30 horas .
1. movilización del fondo europeo de adaptación a la globalización : solicitud egf / 2010 / 019 ie / construction 41 de irlanda (
programa de acción « servicio voluntario europeo para los jóvenes »
he votado a favor de esta propuesta de reglamento porque crea usos nuevos para los datos de las cuentas nacionales , para las estadísticas medioambientales y para otros ámbitos estadísticos .
está usted adelantándose a los trabajos de la comisión de asuntos constitucionales .
lunes , martes , miércoles : no se han propuesto modificaciones .
por ello , no hemos votado a favor de la continuación del proceso de ampliación en estas condiciones .
en consecuencia , no puedo apoyar el informe rothe .
le doy las gracias , señora dührkop dührkop , y le expreso toda mi simpatía y todo mi respeto
( la sesión , suspendida a las 13.30 , se reanuda a las 15.00 horas )
( cs ) señorías , el terrorismo representa una grave amenaza para la paz , la estabilidad y la prosperidad de europa .
el informe del sr. paasilinna toca inevitablemente algunos de los temas que se deberán tratar en las propuestas finales , que debatiremos otra vez aquí el mes que viene .
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto de los siguientes informes :
someto a votación la solicitud del grupo del pse .
las disposiciones introducidas en este tercer paquete ferroviario representan un verdadero progreso para los ciudadanos de a pie y por lo tanto les doy la bienvenida .
señor whitehead , no me posible informar a los diputados que están presentes en el edificio. quien desea estar en el pleno sigue los trabajos .
señor presidente , en resumen un buen resultado , creo yo ; una pieza sólida de la legislación a favor del consumidor .
ha pasado mucho tiempo desde que la comisión aprobó esta propuesta : 18 meses , para ser exactos .
espero que los debates y las conversaciones hayan sido fructíferos y les deseo una muy feliz estancia en bélgica y la bienvenida al parlamento europeo .
deseo a la delegación sudafricana toda clase de éxitos y una estancia agradable durante su visita a estrasburgo .
cuento con la comisión , y muy en particular con usted , señor comisario , para asegurarles los medios de una intervención eficaz .
voy a apoyar la aprobación de este acuerdo alcanzado entre los empleadores y los sindicatos en junio de este año .
tenemos muchas esperanzas de ser pronto capaces de señalar la llegada de una china abierta. estamos llenos de energía para que china se convierta en un país en paz .
( se levanta la sesión a las 23.45 horas )
asunto : fomentando energías renovables en las ciudades
señor presidente , comisaria , señorías , mi felicitación al sr. davies por su excelente informe. así mismo , agradezco a la comisión europea sus positivas propuestas verdes .
de conformidad con el orden del día , se procede al debate de los casos de violaciones de los derechos humanos , de la democracia y del estado de derecho .
este no es un caso de discriminación , es un caso de derechos humanos fundamentales .
tiene la palabra el señor azzolini .
pregunta nº 41 formulada por bernd posselt ( h-0922 / 96 ) :
¿ podría realizar la comisión una declaración completa y precisa acerca del estado actual de las negociaciones sobre el comercio mundial ?
( la sesión interrumpida a las 18.10 horas , se reanuda a las 18.30 horas )
revisión del instrumento europeo de vecindad y asociación ( debate )
tiene la palabra el sr. elles .
¿ dónde está el progreso ? los estados miembros son los más competentes para decidir estos detalles ; aquí deben aplicarse los principios de subsidiariedad .
el acta de la sesión del jueves 5 de noviembre de 1998 ha sido distribuida .
¿ cuál será la aportación de la presidencia española a las relaciones con marruecos ?
para terminar , apoyo las enmiendas propuestas. creo que todos estaremos de acuerdo. mi enhorabuena al ponente .
la pregunta nº 48 se ha declarado inadmisible ( apartado 3 de la parte a del anexo ii del reglamento ) .
estimados colegas , les recuerdo que el tema de este debate es cuba , y si otra persona intenta debatir una cuestión distinta , seré muy estricta .
por lo tanto , pido una aclaración al respecto porque , de lo contrario , no podré llevar a los apicultores italianos una buena noticia .
señor presidente , las sras. cauquil y bordes , que están también presentes , se suman a esta explicación .
su intervención no es una cuestión de orden .
me dicen que hemos recibido , en efecto , una respuesta , señor brinkhorst , y , por tanto , que la intervención de su señoría ha sido fructífera .
asunto : neutralidad de las redes respecto a la reforma de las telecomunicaciones
señor presidente , señor comisario , señorías , nuestros conciudadanos han entendido que los acuerdos resultantes de la ronda del milenio tendrán graves consecuencias en la vida personal y profesional .
la votación tendrá lugar el martes a las 12 del mediodía .
los pueblos continuarán luchando contra el imperialismo y en favor del derecho de labrar su propio destino .
¿ tiene conocimiento la comisión de si se han adoptado ya tales medidas ? ¿ tiene la comisión la intención de , en su caso , iniciar un procedimiento por infracción del tratado ?
señor presidente , he terminado con mis observaciones , pero quiero añadir que apoyamos totalmente el empeño de la comisión en este campo .
13. inclusión activa de las personas excluidas del mercado laboral (
( it ) señor presidente , señorías , el próximo consejo europeo debe considerar seriamente la agitación financiera internacional .
señor presidente prodi , lo hemos escuchado con atención y sentimos inquietud .
en primer lugar , tengo el placer de anunciar a esta cámara que el parlamento lituano ha ratificado el tratado esta mañana .
sea como fuere , existen tan solo 44 ó 45 instituciones financieras transfronterizas y contamos con un sistema de supervisión que está muy anticuado para operaciones de ese tipo .
pregunta nº 30 formulada por gerard collins ( h-0560 / 96 ) :
– el setenta por ciento de los productos ecológicos importados se importan conforme a « licencias de importación » .
señor presidente , quisiera intervenir muy brevemente , no para comentar el debate , sino para dar una pequeña información al sr. herzog .
la aceituna y el aceite de oliva
me felicito de nuevo con este parlamento , con la comisión de asuntos jurídicos y de derechos de los ciudadanos y con usted , señora fontaine .
además , proponemos presentar un informe al consejo y al parlamento europeo sobre las implicaciones de reciprocidad con respecto al visado .
señor presidente , me pregunto si los grupos políticos que están solicitando tantas votaciones nominales son conscientes de que cada votación nominal cuesta a los contribuyentes europeos 300 euros .
b5-462 / 2000 de los sres. stockton , heaton-harris y perry , en nombre del grupo ppe-de ,
curso dado a las posiciones y resoluciones del parlamento : véase el acta
calendario de las próximas sesiones : véase el acta
presidente prodi , está en sus manos decidir si la confianza del grupo del partido popular europeo ( demócrata-cristianos ) y demócratas europeos ...
el debate en segunda lectura sobre el presupuesto 2001 nos inspira las mismas reflexiones que el pasado mes de octubre y , por tanto , concluimos con los mismos votos negativos .
– o dicho en alemán , ¡ hagan lo que han prometido ! ¡ ustedes comparten esta responsabilidad !
la votación tendrá lugar a las 18.30 horas .
b5-0448 / 2000 de la sra. sauquillo pérez del arco y del sr. schori , en nombre del grupo pse ,
la votación tendrá lugar mañana a las 11.30 horas .
en este contexto , permitir la elaboración de registros de antecedentes penales completos y accesibles , que incluyan las condenas impuestas en los distintos estados , supone una mejora positiva .
ahora quisiera entrar en más detalles para responder a su pregunta .
la votación tendrá lugar el miércoles 14 de enero de 2009 a las 12.00 .
he votado a favor , pero no sin cierto recelo y preocupación por la idea general del informe .
he votado a favor de este excelente informe , pero lamento profundamente la falta de un acuerdo final sobre la asignación presupuestaria .
– señor presidente , el informe guellec no me impresiona por tres razones .
no obstante , me ha sorprendido comprobar que los diputados del grupo uen querían eliminar una frase del apartado c relativa a la liberación de personas consideradas presos políticos .
señor presidente , en nombre del grupo eldr y en el mío propio , quiero felicitar calurosamente a nuestro colega el sr. hume .
de conformidad con el orden del día , se procede al turno de preguntas ( b7-0236 / 2009 )
( la sesión , interrumpida a las 18.20 horas , se reanuda a las 18.30 horas . )
quiero dar la bienvenida a la señora blumenthal .
transferencias de créditos : véase el acta
informe anual de actividad ( 1996 ) del defensor del pueblo europeo
nuestro grupo se opone a esta orientación que , apunta a una mayor flexibilidad del mercado laboral en un sentido que favorece únicamente los intereses de las empresas .
¡ vino , trigo , paz ! invoco este brindis popular húngaro para desearles un feliz año nuevo .
esto se ha tratado en el diálogo tripartito y estamos procurando aclarar el tema que usted ha planteado .
corrección de errores ( artículo 204 bis del reglamento ) : véase el acta
( para conocer los resultados y otros detalles sobre la votación : véase el acta )
( fr ) señor presidente , señorías , el gobierno húngaro decidió a finales de 2010 dejar de subvencionar al instituto para niños pequeños que emmi pikler estableció en budapest .
en primer lugar , la modernización de las infraestructuras relacionadas con el turismo y la mejora de su eficiencia .
por escrito . - existen numerosas razones por la había que rechazar la propuesta de la comisión para excluir a los conductores autónomos de esta directiva .
creo que la unidad de todos nosotros en contra del terrorismo es el único camino para derrotar a eta y derrotar a los terroristas .
además de velar de manera fiable por su propia seguridad alimentaria , europa también debe desempeñar un papel en la tarea de mantener el suministro de alimentos en otros continentes .
el señor varvitsiotis se ha hecho merecedor de nuestros elogios por su contribución al resultado positivo de la propuesta que hemos adoptado y que votaremos favorablemente .
presentación de documentos : véase el acta
preguntas orales y declaraciones por escrito ( presentación ) : véase el acta
señorías , les ruego que respeten nuestra posición , que debe principal y fundamentalmente garantizar la seguridad de nuestros propios ciudadanos .
en este sentido , el acuerdo que hoy vamos a aprobar se ajusta a estas condiciones. y entrando en los puntos concretos del mismo cabría hacer hincapié en varios aspectos .
declaro reanudado el período de sesiones del parlamento europeo , interrumpido el viernes 27 de octubre de 2000 .
( se levanta la sesión a las 22.29 horas )
antes de proceder a la votación daré la palabra a los presidentes de las dos comisiones pertinentes , y solamente a ellos , y después tendrá lugar la votación .
por esta razón pido al señor patten que la comisión presente un informe sobre la cuestión al consejo y al parlamento europeo .
la votación tendrá lugar mañana a las 11.00 horas .
» sr. pasty , diputado del parlamento europeo .
los informes del tribunal de cuentas europeo no dejan además de señalar éstas subestimaciones , desde grecia a portugal .
( el parlamento aprueba la resolución legislativa )
al mismo tiempo , la comisión está desarrollando una política de asociación entre las autoridades del orden público y el sector privado para tomar medidas contra los delitos cibernéticos .
pregunta nº 2 formulada por ( h-0325 / 01 ) :
señorías , estoy firmemente convencido de que el diálogo entre las culturas solo puede ser fructífero si está basado en la verdad y la tolerancia mutua .
definitivamente se deberían poner en práctica medidas para combatir la " impunidad " con respecto a las infracciones cometidas en estados miembros diferentes al país de residencia del conductor .
señor presidente , la décima cumbre unión europea / rusia se celebró el 11 de noviembre en bruselas con resultados satisfactorios .
señorías , como sustituto del señor rivellini puedo decir que , en lo que respecta a las siete propuestas deberíamos presentar una propuesta de resolución del parlamento según establece la propuesta .
1. arresto del disidente chino hu jia ( debate )
ánimo , señor comisario. usted tiene que -como decía mi compañero langen- abrir una brecha en una coraza de acero. forza , señor comisario .
8. acceso del público a los documentos del parlamento europeo , del consejo y de la comisión (
- antes de la votación del apartado 1 , letra g ) :
el debate general empezará con las declaraciones del consejo y de la comisión – hacia una constitución europea .
por último , hacer especial referencia a las mujeres , que son las que siguen experimentando las mayores dificultades para sacar adelante este tipo de empresas .
dicho esto , saludamos las tres prioridades políticas fijadas por la comisión y quisiéramos comentar lo siguiente :
las medidas del plan del comisario huebner política de cohesión : invertir en la economía real son prácticas y deberían ser adoptadas por las autoridades locales sin dilación .
( el parlamento aprueba la enmienda oral . )
curso dado a las posiciones y resoluciones del parlamento : véase el acta
tiene la palabra el sr. haarder para una cuestión de orden .
de conformidad con el orden del día , se procede al turno de preguntas ( b5-0220 / 2000 ) . examinaremos las preguntas dirigidas al consejo .
señor presidente , quisiera felicitar a la sra. maij-weggen por su gran informe y agradecerle la buena colaboración que ha existido .
por escrito . - ( pl ) he votado a favor de la adopción del informe del señor gierek sobre el fondo de investigación del carbón y del acero .
( la presidenta interrumpe a la oradora ) .
se reanuda la sesión del parlamento europeo que se levantó el jueves 19 de febrero de 2009 .
( a5-0427 / 2001 ) del sr. colom i naval , sobre la programación financiera 2002-2006 ;
( en ) en inglés , en lugar de " revision " , la palabra " improvement " .
por tanto , hemos decidido votar en contra de este informe .
señor presidente , tomo la palabra en nombre del partido popular europeo. creo que es el momento de hacer una reflexión clara .
en segundo lugar , prevenir los abusos provocados por el uso de contratos de duración determinada sucesivos .
( se suspende la reunión a las 19.10 horas y se reanuda a las 21.00 horas )
la votación tendrá lugar el miércoles a las 12.30 horas .
las enmiendas 7 , 38 y 39 también son inaceptables puesto que el texto inicial contiene un método práctico para calcular la suma exigida .
en consecuencia , el comportamiento de los conductores debería mejorar a corto plazo con la puesta en práctica de medidas legislativas , de control , de formación y de educación .
b5-0365 / 2000 de los sres. buttiglione y morillon , en nombre del grupo del partido popular europeo - demócratas europeos , sobre la amenaza de crisis entre naciones unidas e iraq ;
por estas razones , hemos decidido participar presentando un informe del que soy ponente .
calendario de las próximas sesiones : véase el acta
señor presidente , se impone , en efecto , una armonización de la versión francesa del texto .
por último , la cuestión es esta : ¿ cuánto tiempo deberán esperar los ciudadanos europeos para que la transparencia de la información se aplique al sector nuclear ?
he recibido ocho propuestas de resolución presentadas de conformidad con el apartado 2 del artículo 37 del reglamento .
2. ue 2020 - seguimiento del consejo europeo informal del 11 de febrero de 2010 (
pregunta nº 10 formulada por gerard collins ( h-0559 / 96 ) :
estas son las principales cuestiones , que abarcan varios campos en los que la comisión actúa para reducir la pobreza .
para cerrar el debate , he recibido una propuesta de resolución .
finalmente , se deben acoger favorablemente los planes dirigidos a reducir los viajes innecesarios. claramente , este es un ámbito en el que el parlamento puede predicar con el ejemplo .
señor presidente , señorías , con este europass tenemos una materialización de la política que los ciudadanos esperan de nosotros. creo que es un buen proyecto y les agradezco su apoyo .
se cierra el turno de votaciones .
debo transmitirles una última comunicación. el sr. lannoye solicitó ayer que la solicitud de 185 ...
de conformidad con el orden del día , se procede a la declaración de la comisión sobre afganistán .
esta propuesta representa una racionalización principal de las normas actuales sobre evaluación de la seguridad y de las autorizaciones de comercialización para los aditivos alimentarios .
. transmitiré esta cuestión a mi colega , el señor mandelson , que se encarga del expediente .
hay que legislar urgentemente también a escala internacional y nacional para que las redes modernas de comunicación no sirvan para el mantenimiento de circuitos indecentes o mafiosos .
¿ podría indicar la comisión qué medidas ha adoptado para resolver tales problemas ?
el comisario liikanen tiene la palabra .
señorías , cederé el uso de la palabra después de haber establecido el orden del día .
he recibido seis propuestas de resolución presentadas de conformidad con el artículo 103 , apartado 2 del reglamento .
la votación se celebrará a las 11.00 horas .
( el presidente declara aprobada la posición común )
pero como portavoz , en este caso , del grupo socialista , me gustaría ofrecer nuestro apoyo global a la propuesta de resolución común .
restricciones a la comercialización y el uso de sulfonatos de perfluorooctano ( debate )
5. aprobación de la gestión 2009 : escuela europea de policía (
( el parlamento aprueba la enmienda oral )
señor presidente , seré breve. me gustaría agradecer a los miembros las constructivas contribuciones realizadas en el debate de hoy .
independientemente del resultado de la petición de mantener operativo de alguna manera el tribunal especial para sierra leona , es necesario destacar las siguientes cuestiones .
muchas gracias , señor comisario. finalizamos así el debate de este punto , cuya votación tendrá lugar el miércoles .
en el caso de la ayuda al desarrollo rural en el marco del segundo pilar , es necesario garantizar que se utilice principalmente para objetivos agrícolas .
acuerdo de asociación en el sector pesquero entre la ue y mauritania ( debate )
señora presidenta , si ese es el caso -y yo comprendo su posición- , quisiera solicitar que se aplace la votación hasta mañana o el jueves .
necesitamos , por supuesto , apoyar este texto , muy esperado , incluso aunque sea insuficiente , porque creo que vale más este poquito de imperfección que nada de nada .
he visitado en persona los campos de desplazados internos y las casas que se han restaurado gracias a nuestros programas .
solo una cosa más , escasamente atractiva , pero importante : la señora wallis ha propuesto que admitamos una nueva forma de desarrollar la legislación …
determinadas tareas deberán realizarse a nivel de la ue , a fin de apoyar , complementar o coordinar la labor de las autoridades nacionales .
señor presidente , me hubiera gustado que también se nos demostrara que la unión monetaria nos daría efectivamente lo que nos han dado todos los demás compromisos .
por esta razón , he firmado la presentación de la moción de censura , que , naturalmente , mañana votaré positivamente .
5. mecanismo de respuesta rápida frente a la fuerte subida de los precios de los productos alimenticios en los países en desarrollo (
no podemos fallar en esto. el coste para occidente sería la pérdida de iniciativa en los asuntos mundiales , posiblemente durante mucho tiempo .
asunto : no aplicación del reglamento ( ce ) nº 261 / 2004 sobre los derechos de los pasajeros aéreos en caso de sobreventa , retrasos o anulaciones de vuelos
¡ bienvenido al parlamento europeo , señor rodríguez zapatero ! es un gran placer contar con su presencia .
sin embargo , los datos existentes son dispares y , en muchos casos , no son fiables ni comparables , o ni siquiera están actualizados .
seor de luca , tomamos nota de ello .
recuerdo asimismo que , conforme a la reglamentación farmacéutica , los fabricantes deben demostrar que sus productos no son perjudiciales para el medio ambiente .
una vez diagnosticada la enfermedad , hay que tratarla para curar al paciente .
la votación tendrá lugar mañana a las 11.30 horas .
por otro lado , los gobiernos tienen la obligación de ofrecer un marco que contribuya a la salud y la seguridad de conductores , pasajeros y peatones .
adopción de la moneda única por parte de grecia ( continuación )
procederemos conforme al reglamento , así como sobre la base de la petición realizada .
según la información facilitada por las autoridades húngaras , el lodo rojo no contiene altas concentraciones de metales pesados y , por ende , no se considera como residuo peligroso .
propuesta de resolución ( b5-0686 / 2001 ) sobre la estrategia de la unión europea para la conferencia de marrakech sobre el cambio climático
4. reconocimiento y vigilancia de penas suspendidas , penas sustitutivas y condenas condicionales ( votación )
señora flesch , su comentario constará en acta .
15. acta literal ( modificación del artículo 173 ) ( votación )
dado que su autor no está presente , la pregunta nº 31 caduca .
en cuanto a la segunda propuesta , en general , la comisión puede aceptar cinco enmiendas en su totalidad , dos en parte y doce en principio .
quinto , se desconocen los resultados de los ensayos sobre el sis ii y el parlamento debe ser informado .
pregunta nº 10 formulada por sören wibe ( h-0133 / 97 ) :
el convenio europeo de extradición suscrito bajo los auspicios del consejo de europa , del que turquía forma parte , sigue una lógica similar .
el precio del barril de petróleo ha rebasado la barrera psicológica de los 50 dólares. aunque esa cifra fluctúa , la tendencia sigue siendo alcista .
preparación del consejo europeo de 10 y 11 de diciembre de 2009 ( debate )
- antes de la votación sobre el apartado 6
decisiones relativas a determinados documentos : véase el acta
señor presidente , señor presidente de la comisión y señorías , la presidencia de luxemburgo demostró una vez más que las naciones más pequeñas de europa son iguales a las grandes .
hago un llamamiento a los viajeros para que sean conscientes de sus derechos de manera suficiente , de manera que puedan reclamar en caso de incumplimiento .
doctor konrad , al escucharle me preguntaba si se trataba de un asunto personal. veo que es un comentario político y no un asunto personal .
. este informe confirma una serie de objeciones que hemos realizado , que son :
si se aprueban las dos , las celebraremos conjuntamente de las 18.00 a las 18.45 horas .
espero que mis demás compañeros se ocupen de los últimos pocos puntos que aún me quedaban por comentar .
14. instrumento de financiación de la cooperación al desarrollo y de la cooperación económica ( votación )
la lucha por los derechos de las mujeres es una lucha de todos , mujeres y hombres , y en todos los lugares .
este año será testigo de los preparativos para el segundo ciclo trienal de la política de crecimiento y empleo y la comisión ya vislumbra tres necesidades claras .
ruego a sus señorías que interrumpan su diálogo mientras interviene la ponente . ¡ su actitud denota una burda falta de cortesía !
la revitalización de nuestros ferrocarriles ha de ser una prioridad principal para la unión europea .
( para los resultados y otros detalles de la votación : véase el acta )
¿ existe objeción por parte del parlamento de someter a votación dicha enmienda oral ? es necesario que se incorporen al menos 12 parlamentarios para verificar que existe objeción .
atentado contra un tren en la república de angola- ( b5-0544 / 2001 ) de los sres. maes , lucas e isler béguin , en nombre del grupo verts / ale , sobre angola ;
señora presidenta , muchas gracias por ese pésame , que es a lo que quería referirme en lo que respecta a la india .
el sr. schüssel tiene la palabra .
también nos referimos a la protección de los grupos vulnerables , a los niños vulnerables expuestos al abuso sexual , al acoso moral y a la intimidación .
en este marco , la comisión garantizará que el impacto del ipa sea visible en los países beneficiarios .
señor presidente , este informe bien documentado nos muestra -además de todas sus conclusiones- que , una vez más , la primera víctima de la guerra es la verdad .
( se levanta la sesión a las 20.15 horas )
b. doble casco para los petroleros ,
por último , gracias una vez más , señor presidente y diputados , por este debate. ha sido realmente muy útil para la comisión .
por escrito . - ( pl ) he votado a favor del informe del señor tabajdi sobre la agricultura sostenible y el biogás : necesidad de revisión de la legislación de la ue .
propongo que aceptemos la enmienda oral del sr. hernández mollar .
de conformidad con el orden del día , se procede al debate sobre seis propuestas de resolución relativas a la reciente represión de manifestaciones en rusia .
en otras palabras , debemos procurar disponer de un programa práctico , que sea pertinente para los ciudadanos y que sirva de inspiración para una auténtica europa de los ciudadanos .
el parlamento ha agotado el orden del día. el acta de la presente sesión se someterá a la aprobación del parlamento al principio de la próxima sesión .
pregunta nº 23 formulada por birgitta ahlqvist ( h-0596 / 97 ) :
- el siguiente punto es la declaración de la vicepresidenta de la comisión y alta representante de la unión para asuntos exteriores y política de seguridad sobre kirguistán .
por estas razones , los diputados al parlamento europeo del partido comunista de grecia vamos a votar en contra del informe .
( se levanta la sesión a las 19.12 horas ) .
señor presidente , con relación a la guerra de kosovo , pienso que ha llegado la hora de pensar fríamente empleando la razón .
señora figueiredo , ha llegado usted demasiado tarde y no ha estado presente cuando llegó el turno a su pregunta y , por tanto , ahora no puedo plantearla .
señora presidenta , acojo con satisfacción este oportuno informe de elisabeth jeggle y le agradezco su satisfactoria cooperación .
creo que el nuevo sistema propuesto va a ser más transparente y objetivo , aspectos que debemos vigilar y evaluar de manera continuada .
señoría , yo voy a tomar nota con mucho gusto de su comentario , pero no puedo anticiparle ahora si el consejo tratará el asunto .
la comisión todavía no ha propuesto ninguna medida específica .
ponente . - señor presidente , quisiera informarle de que voy a hacer uso de todo mi tiempo .
presupuesto 2010 - sección iii comisión : « orientaciones para el presupuesto 2010 » - orientaciones para el presupuesto 2010 - secciones i , ii , iv , v , vi , vii , viii y ix ( debate )
asistencia a los proveedores tradicionales de plátanos acp
pregunta nº 2 formulada por maría izquierdo rojo ( h-0941 / 97 ) :
señor presidente , me gustaría recordarle que mi grupo ha decidido no participar en la votación , por las razones que he expuesto anteriormente .
usted combina también la palabra con la acción : no solo habla de « europa » en los actos oficiales , sino que trabaja cada día en asuntos concretos de la agenda europea .
pregunta nº 13 formulada por ( h-0283 / 00 ) :
sr. watson , tenga la seguridad de que la presidencia velará para que todos los grupos puedan ejercer la plenitud de sus derechos .
- deberíamos trabajar con vistas a consolidar la decisión de hamás de establecer una tregua , decisión que también ha sido confirmada .
el reglamento de la cámara prevé que normalmente la votación se lleve a cabo a mano alzada salvo cuando se solicite expresamente votación nominal .
vicepresidente de la comisión . - señora presidenta , quiero agradecerle a su señoría la pregunta , ya que este es , en efecto , una competencia relevante en la unión europea .
reconocimiento por la ue del genocidio de la población gitana durante la segunda guerra mundial
¿ cuáles son las consecuencias en el ámbito al que nos estamos refiriendo de la supresión de la venta libre de impuestos a partir del 30 de junio de 1999 ?
( el parlamento rechaza la enmienda oral . )
¿ hay alguien que desee manifestarse en contra de esta solicitud ?
la comisión temporal debe continuar con el resto de su mandato de 12 meses , durante el cual debe hacer visitas oficiales a varios países , incluida polonia .
( el parlamento decide la devolución a la comisión )
4. seguridad del suministro de gas (
doy la bienvenida al sr. van miert y le invito a que responda a la pregunta del sr. papayannakis .
sr. presidente , hoy discutimos la protección del ártico , que es un asunto clave , y no solo en la unión europea .
en el ámbito penal , el consejo aprobó en 1996 una acción común que tiende a mejorar la cooperación judicial en materia de crímenes racistas .
me gustaría haber dirigido unas palabras al representante del consejo de ministros. lamentablemente no está presente , pero sobre el tema de la transparencia tampoco habría mucho que decir allí .
asimismo , necesitamos que se nos aclare , señor comisario , el impacto del uso de la ayuda estatal en el sector financiero y , en particular , sus posibles efectos perturbadores .
la votación tendrá lugar el miércoles a las 11.30 horas .
pregunta nº 2 formulada por hans lindqvist ( h-1254 / 98 ) : asunto : despoblación del espacio rural en suecia
asimismo , me gustaría felicitar a la presidencia española por el apoyo decidido a este tema como una de sus prioridades .
por consiguiente , he votado a favor .
b5-0227 / 2001 del sr. johan van hecke , en nombre del grupo ppe-de , sobre armas ligeras y de pequeño calibre .
esta reflexión sobre la eficacia de las ayudas comunitarias es saludable , pero hemos de tener cuidado de no caer en las cuentas del gran capitán .
1. libro blanco : acciones de daños y perjuicios por incumplimiento de las normas comunitarias de defensa de la competencia (
muchas gracias , señor monti , por sus palabras .
durante una crisis económica , muchas empresas encuentran dificultades y hay empleados que pierden sus puestos de trabajo .
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
por estos motivos , he manifestado mi voto en contra que he querido motivar a través de mi explicación de voto .
pregunta nº 9 formulada por sören wibe ( h-0704 / 97 ) :
es preciso -repito- reciclar al profesorado. y sólo mediante un plan estratégico europeo de recursos podría hacerse algo .
participación de las aeie en los mercados públicos
después de las palabras del presidente en ejercicio del consejo , seré breve .
he recibido una propuesta de resolución de conformidad con el apartado 5 del artículo 108 del reglamento ( 1 ) .
9. el cambio demográfico y sus consecuencias para la política de cohesión (
muchísimas gracias , señora comisaria , por su importante declaración .
señor andersson , hay diferentes versiones lingüísticas y lo que hemos votado , a lo que usted alude , estaba incluido ya .
- cohesión - protección de los recursos naturales
la votación tendrá lugar hoy a las 11.00 horas .
antes de la votación sobre la resolución legislativa
segundo : ¿ es razonable y posible reducir el marco temporal de 1999 hasta el 2002 ?
así es , pero votamos sobre la supresión de dos palabras , una después de la otra. les propongo , pues , votar primeramente sobre la supresión de la palabra " justo " .
la votación tendrá lugar al final de los debates .
este programa pretende revalorizar la gran diversidad de la cultura europea al tiempo que persigue , contradicción suprema , una política europea de uniformidad económica , social , política y cultural .
por escrito . - los conservadores británicos creemos que resulta inoportuno que el apartado tres sea impreciso y parezca apoyar " cualquier " iniciativa para asegurar el cumplimiento de la legislación comunitaria .
el tema de las relaciones con china requiere , como mínimo , que se formulen preguntas a los que supervisan la política exterior de los estados miembros de la ue .
me gustaría elogiar a la presidencia sueca y , sobre todo , al comisario rehn por el trabajo que han realizado. no obstante , debemos sentirnos más partícipes del proceso de ampliación .
en cuanto al uso de embriones , quisiera decir a mis colegas que hablemos con toda claridad y que dejemos bien sentado que no podemos comercializar el empleo de embriones .
b5-0314 / 2000 del sr. rod y otros , en nombre del grupo de los verdes / alianza libre europea , a la comisión , sobre el perdón de la deuda a los países pobres .
la propuesta presentada por la comisión es decisiva y un importante paso en la dirección en correcta .
es satisfactorio el informe del sr. pirker , el cual , para el control de las nuevas drogas de síntesis ( lsd , éxtasis , anfetaminas ) , hace un planteamiento basado en la represión .
estimados colegas del consejo y de la comisión , ha llegado ya la hora de actuar .
nuestro voto positivo se basa exclusivamente en este aspecto del texto .
pide que haya una intensificación del terrorismo de estado y que los derechos democráticos se vean reprimidos en nombre de la " lucha contra el terrorismo " y del " radicalismo " .
la comisión se reserva su posición con respecto a las enmiendas 54 , 56 , 58 , 61 , 62 , 63 , 66 y 75 .
este informe requiere una atención particular en una época de crisis global que exige unos niveles de consumo responsables y moderados .
necesitamos nuevas políticas para una nueva era. necesitamos un nuevo tratado para una nueva era .
en cuarto lugar , introduciremos procedimientos claros y transparentes para todas las partes interesadas en el establecimiento o la modificación de lmr .
es absurdo dar por sentado que si un pescador dice algo , está equivocado. en el futuro no puede ser esa nuestra línea de referencia .
entramos en el último tramo de hoy : los 20 minutos de preguntas al comisario sr. verheugen .
1. la cohesión es un objetivo de los tratados que urge materializar
( es ) señora presidenta , como hay vida fuera del parlamento europeo , supongo que los fines de semana tenemos la ocasión algunas veces de ir al cine .
asunto : inmigración ilegal en la ue proveniente de marruecos
señora redondo , lo siento , pero ha llegado el sr. cunha .
señora presidenta , quisiera expresar mi agradecimiento a usted , a la ponente y a mi colega escocés , bill miller , por plantear la cuestión ante la comisión de peticiones .
asunto : fomento de la producción cinematográfica de los estados miembros
es muy importante desde el punto de vista de los acuerdos institucionales con el parlamento conocer con exactitud el enfoque que tiene el consejo de las evaluaciones de impacto .
miembro de la comisión . - señora presidenta , quiero dar las gracias a todos los europarlamentarios por su apoyo y sus comentarios sobre estos asuntos tan diferentes y tan importantes .
así , a partir de 2009 , se designarían cada año dos capitales : una para los actuales estados miembros , otra para los nuevos .
por todos estos motivos , nuestro grupo político se complace en apoyar este informe. felicito al ponente .
de conformidad con el artículo 6 del reglamento , esa solicitud se remite a la comisión competente , a saber la comisión de asuntos jurídicos y mercado interior .
( se levanta la sesión a las 19.40 horas )
accidente ocurrido en la fábrica azf en toulouse y reestructuración de la política de protección del medio ambiente de la unión
¡ estamos hablando de ibrahim rugova , que está en serio peligro y que recibió nuestro premio hace tan sólo cuatro meses , no del sr. demaçi !
pero para nosotros , lamentablemente , las propuestas de la comisión se encaminan en una dirección diametralmente opuesta .
en cuanto a la cuestión de las enfermedades raras , también hemos llegado a un compromiso que es mejor que lo que perseguíamos la primera vez .
señor presidente , el consejo está de acuerdo asimismo con las enmiendas acordadas .
tras este breve resumen del contenido del protocolo , y recordándoles que , como acuerdo del sur que es , los armadores contribuyen a su financiación , me gustaría detenerme en dos cuestiones .
puesto que el informe sigue la línea de mis comentarios , voy a votar a favor de él .
se introducirá la correspondiente corrección , sr. sturdy .
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto sobre el cielo único europeo :
señora presidenta , en términos generales pienso que el informe que debatimos es de gran calidad , y esto reza para casi todos sus apartados .
señor presidente , señora comisaria , como no podemos rechazar la directiva sobre el chocolate , que , en el estado actual , es inaceptable , el parlamento debe , por lo menos , mejorarla .
la verdad es ésa : europa tiene un costo y acabará plasmándose en más impuestos .
( de ) señor presidente , señora comisaria , señorías , el pueblo europeo y nosotros estamos encantados de poder iniciar finalmente el debate parlamentario sobre esta propuesta .
apartado 1 del artículo 127 , señora presidenta. le pido treinta segundos .
siempre me he considerado un poco como un obseso institucional , pero puedo asegurarles que el siguiente orador , el señor corbett , ¡ lo es aún más que yo !
ahora que hemos comenzado , considero normal que los diputados que deseen señalarlo de forma explícita puedan hacerlo , excepto si renuncian .
en cuarto lugar , seamos justos , como se hace en el resto del mundo ; las leyes no tienen efectos retroactivos ni deberían tenerlos .
el día de hoy decide sobre el fracaso del parlamento. amsterdam decidió sobre el fracaso de los gobiernos nacionales .
la ponente desea intervenir. a continuación le cedo la palabra .
pregunta nº 32 formulada por florus wijsenbeek ( h-0082 / 96 ) :
este tema debería ocupar un lugar de primer orden en la agenda en un momento en el cual el medio ambiente debe ser una prioridad .
señor presidente , señorías , no bromeo cuando digo que , en mi opinión , europa se encuentra ante una encrucijada. en una encrucijada donde dos grandes crisis requieren nuestra atención .
le pido a la sra. avilés perea que retire el informe y que contemple las discusiones y resultados de las votaciones en la comisión de derechos de la mujer .
además , todo lo que se ha dicho acerca del asunto del cambio climático en el debate , incluido lo dicho por la señora hassi , será tenido en cuenta .
- antes de la votación final :
así pues , la votación tendrá lugar después de la votación sobre el informe langenhagen .
se debe adoptar medidas para anular el denominado efecto estadístico ;
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
quisiera simplemente recordar al comisario dos ideas :
voto a favor de esta propuesta , porque estoy de acuerdo con los procedimientos de aprobación de la gestión , en los que se proponen créditos apropiados para cada partida .
sobre la recomendación ( a4-0319 / 97 ) del sr. kaklamanis
por consiguiente , vamos a votar a favor del informe .
se necesitan generosos fondos comunitarios para evitar esta situación .
gracias , presidente sampaio , por su visita al parlamento europeo. obrigado .
planteo esta cuestión hoy porque salen a concurso dos nuevos barcos y es importante que la siguiente confrontación se celebre en igualdad de condiciones .
es entonces cuando entra el concepto de solidaridad , un concepto que debería ser obvio y que debería guardar una estrecha relación con la adhesión a la zona del euro .
la votación tendrá lugar a las 11.00 horas .
en conclusión , quiero felicitar calurosamente a ambos ponentes por un documento realmente bien elaborado y a nosotros por un compromiso sólido y un presupuesto ambicioso .
me complace mucho que el parlamento y la gran mayoría de las partes interesadas apoyen ampliamente los planes de la comisión .
éste debe ser el objetivo y el camino en el que debe trabajar la comisión durante este año de prórroga de los planes .
por desgracia son los asalariados de la ue los que corren el riesgo de pagar los gastos del inmovilismo actual de nuestras instituciones .
banco central europeo . ( fr ) señor presidente , ¿ puedo decir unas palabras , dado que se han abordado una serie de cuestiones ?
la votación se celebrará el jueves , 22 de octubre de 2009 .
( ro ) rechazo las acusaciones denunciadas por mis compañeros , csaba sógor y lászló tőkés , contra rumanía .
( la sesión , interrumpida a las 19.05 horas , se reanuda a las 21.00 horas )
someto ahora la solicitud de aplazamiento del informe scapagnini .
- ( fr ) señor presidente , creo que no hemos votado la segunda parte de la 106. por favor , ¿ podría comprobarlo ?
se lo agradezco infinitamente , señor comisario .
en cuarto y último lugar , queremos una versión fundamentalmente nueva de los acuerdos interinstitucionales. en estas condiciones , los próximos cinco años de mandato serán positivos .
5. normas comunes para la explotación de servicios aéreos ( versión refundida ) (
valoramos también su insistencia en promover activamente la igualdad de oportunidades entre hombres y mujeres como condición transversal. nunca es suficiente .
ponente . - señor presidente , me gustaría únicamente proponer una enmienda oral a mi enmienda número 2 para aclarar el texto .
en ese sentido , podremos ver cómo surge un pueblo que llena de sustancia el actual caparazón de los procedimientos europeos , haciendo que resulten relevantes para los ciudadanos .
asunto : recomendaciones de la ocde para combatir el soborno
me satisface el trabajo realizado por el ponente , el sr. graça moura y le estoy agradecida por haber incluido mis enmiendas .
presentación de documentos : véase el acta
si lo hacemos bien , estaremos poniendo las bases para una política agrícola común más allá de 2013 ; si no , estaremos acabando con la actividad de muchos agricultores europeos .
si las tarjetas azules son mostradas con demasiada frecuencia , no puedo conceder a sus señorías la palabra , porque alteraría el desarrollo de nuestro debate. señorías , deben tenerlo en cuenta .
b5-0121 / 2001 , de la sra. schroedter y otros , en nombre del grupo de los verdes / ale , sobre las violaciones de los derechos humanos en chechenia ;
no creemos que la comisión haya asumido la responsabilidad política por los errores que ha puesto en evidencia este caso .
me satisface el apoyo casi unánime de este parlamento por la directiva sobre la protección jurídica de las invenciones biotecnológicas .
señor presidente , es para nosotros un gran honor y un placer darle la bienvenida hoy al parlamento europeo .
· incertidumbres y falta de realismo en los objetivos propuestos ;
el ponente aceptó un gran número de enmiendas , lo que ha permitido esta versión menos desequilibrada .
– con esto concluye la primera sesión de votaciones del año 2006 .
enunciado de esta forma , es un mensaje sencillo , que será fácilmente comprendido por quienes son sus destinatarios y que será asumido por el público sin ninguna dificultad .
7. acuerdo sobre los servicios aéreos entre la unión europea y los estados unidos de américa ( votación )
por último , debemos exigir al gobierno nepalí que restablezca la oficina de ayuda a los refugiados del tíbet en katmandú , en cooperación con acnur , como es habitual .
la votación tendrá lugar mañana a las 11.00 horas .
señor farage , puede que no siempre seamos felices en nuestra familia europea , pero usted también pertenece a ella .
por escrito . - al revisar la directiva sobre los comités de empresa europeos , la comisión tiene que tratar a fondo la protección de los derechos de los trabajadores .
la votación se celebrará mañana , miércoles 22 de octubre de 2008 .
4 ) el reino unido se saltó la prohibición del cuerpo de inspectores nucleares de transportar material nuclear a dounreay .
me complace enormemente dar la bienvenida al primer ministro de la república italiana , romano prodi , al parlamento europeo hoy para debatir con nosotros el futuro de europa .
asimismo , la comisión persigue el objetivo de fomentar la mayor competitividad de la industria europea de defensa en estrecha cooperación con las autoridades nacionales y representantes del sector .
sección v - tribunal de cuentas ,
conciencia europea y totalitarismo ( propuestas de resolución presentadas ) : véase el acta
declaraciones por escrito ( artículo 142 del reglamento )
en primer lugar , la adaptación. hemos adoptado un marco y creado un comité. de ese modo , ofreceremos nuestro apoyo a las zonas más vulnerables .
esta es , creo , una posición razonable teniendo en cuenta que hay profundas diferencias entre nuestros estados miembros -algunos completamente a favor y otros totalmente en contra .
aprobamos el enérgico apoyo de la comisión y de la sra. bonino , y le damos las gracias por ello .
señora presidenta , debatimos hoy aquí una cuestión compleja y ciertamente felicito a la señora attwooll por su informe y por los esfuerzos realizados en este sentido .
el siguiente punto es el turno de preguntas ( b7-0017 / 2010 ) .
( el parlamento aprueba la propuesta de resolución ) ahora vamos a analizar el anexo en la propuesta de resolución .
quisiera subrayar lo que he dicho en otras ocasiones , y es que desde la comisión desarrollaremos como siempre nuestro trabajo , buscando acuerdos , como mediadores .
nuestras reservas sobre este asunto no se deben a dudas de detalle o de forma , que no nos resultaría difícil encontrar y que servirían fácilmente para justificar nuestro voto .
( para ver los resultados y otros detalles de las votaciones : véase el acta ) .
pregunta nº 15 formulada por ( h-0769 / 00 ) :
( la presidenta interrumpe a la oradora )
declaraciones por escrito ( artículo 149 del reglamento )
estoy convencida de que un movimiento deportivo libre e independiente tiene también una responsabilidad en asuntos sociales como la salud pública y la salvaguarda de los valores democráticos .
si no se quiere correr el riesgo de nuevos conflictos sociales y de un dumping inaceptable , nos es preciso resolver rápidamente esta asignatura pendiente .
lo siento , pero es lo que dice nuestro reglamento , de manera que lo discutiremos en la próxima conferencia de presidentes .
he recibido siete propuestas de resolución , presentadas en virtud del apartado 2 del artículo 37 del reglamento .
hemos terminado este punto del orden del día .
en muchos aspectos la comisión ya se encuentra en consonancia con las demandas del parlamento y está trabajando en diversos aspectos que aparecen en el informe .
señor presidente , lamento tener que denunciar una acción inaceptable y vergonzosa por parte de las fuerzas turcas que ocupan ilegalmente la parte norte de chipre .
miembro de la comisión . - señor presidente , empezaré por dar las gracias a elmar brok y a la comisión por un informe sumamente interesante .
hay que dar las gracias al ponente , sr. van hulten , por la rapidez con que ha trabajado con gran premura de tiempo .
aplicación de las disposiciones sociales en el ámbito del transporte por carretera ( breve presentación )
asegúrense de que no queda ningún elemento que pueda alterar el orden en el normal desarrollo en el hemiciclo. si lo hay , retírenlo .
también es el caso , desafortunadamente , de otros países de la unión , incluida francia. es intolerable y muy grave .
posiciones del consejo en primera lectura : véase el acta
en primer lugar y sobre todo , una pac fuerte , equitativa y con una financiación adecuada ;
¿ cree el consejo que la situación de incomunicación e indefensión de estos ciudadanos cubanos en las cárceles norteamericanas es acorde con lo dispuesto en la convención sobre derechos humanos ?
8. aspectos institucionales de la creación del servicio europeo de acción exterior (
la enmienda 30 elimina una referencia a las medidas adoptadas para evitar la distorsión de la competencia , lo que haría que el texto quedara poco claro .
permítanme ilustrar con un par de ejemplos lo que quiero decir con " enfoque exhaustivo " .
( de ) así es como rezaría la transacción , que incluiría las enmiendas 37 y 19 .
dado que su autor no está presente , la pregunta nº 15 decae .
– declaro interrumpido el período de sesiones del parlamento europeo .
señor presidente , este verano nuevamente se han producido numerosos incendios en varios países de la europa meridional. especialmente devastadores han sido en españa , en particular en galicia .
espero que no sean necesarios seis años para que todos los trabajadores de europa gocen de los mismos derechos .
hoy , durante la votación del conjunto comunicaciones electrónicas , este parlamento mostró que la protección de los derechos de los consumidores es , realmente , su principal prioridad .
( ga ) por consiguiente , he estado encantado de que se haya adoptado -eso es lo que tenía que decir- .
¿ quién interviene para apoyar esta propuesta ?
( la presidenta retira la palabra al orador ) .
le reitero nuestra invitación , señor fischler , y le expreso mi consideración .
9. disposiciones mínimas de seguridad y salud para la utilización de los equipos de trabajo ( versión codificada ) ( votación )
habida cuenta de que internet no respeta las fronteras nacionales , la cooperación entre los estados miembros para luchar contra esta práctica censurable es de vital importancia .
señora presidenta del consejo , intentémoslo de nuevo , por favor. en europa es necesario tener un poco de paciencia. solicito su indulgencia .
señor presidente , permítaseme en primer lugar expresar mi satisfacción por la presencia aquí del comisario kinnock y por que comparta nuestro interés por las estadísticas .
señor presidente , me levanto según el artículo 145 del reglamento para hacer un comentario personal .
le pregunto , señor comisario , para cuándo podremos plantearnos la utilización de ese sistema esafety también en los vehículos profesionales y , esencialmente , en los agrícolas .
señor cook , usted no quiere ser abstracto sino concreto. aquí tiene usted una oportunidad en lo que respecta a la estabilidad de europa .
también me gustaría subrayar tres cuestiones específicas de su informe , que incluye muchas más , aunque no comentaré todas .
declaraciones por escrito inscritas en el registro ( artículo 116 del reglamento ) : véase el acta
26. agencia de cooperación de los reguladores de la energía (
sí que la hemos votado , señora guy-quint. el señor dunstan me acaba de decir que la primera parte decaía y ya hemos votado la segunda parte .
20. inspección técnica de los vehículos a motor y de sus remolques ( versión refundida ) (
correcciones e intenciones de voto : véase el acta
señora presidenta , desde hace 12 años , he estado pidiendo a la comisión y al consejo una cuestión que ha quedado sin respuesta , ya que afirman que es hipotética .
declaro reanudado el período parcial de sesiones del parlamento europeo , interrumpido el 3 de febrero de 2011 .
( fr ) comisario , quiero hacerle una pregunta . ¿ no se siente solo en la comisión ?
la votación tendrá lugar mañana a las 11.00 horas .
muchas gracias , señor comisario fischler .
el programa que he expuesto ante sus señorías se basa en estos tres valores fundamentales .
por escrito . - ( pt ) creemos que el informe presenta una variedad de medidas positivas sobre las que seguir trabajando y que la comisión debe llevar adelante , en especial :
señor presidente , quiero volver al tema de la manifestación que ha habido hoy de trabajadores portuarios contra la propuesta de directiva relativa al acceso a servicios portuarios .
señor presidente , todas las fotografías tomadas por los satélites prueban que vivimos efectivamente en el planeta azul : sin embargo , esa abundancia es una ilusión .
con problemas de democratización y derechos humanos , todas las naciones son responsables y a todas ellas las compete cambiar la situación .
la votación de las propuestas de resolución relativas a la declaración de la comisión , tendrá lugar el próximo jueves a las 12.00 horas .
esta delegación vino a bruselas para encontrarse con sus homólogos del parlamento europeo con ocasión del tercer encuentro de la delegación en la comisión parlamentaria de cooperación unión europea-rusia .
para terminar , quiero insistir en que la ley debe beneficiar tanto a las mayorías sexuales como a las minorías sexuales .
este tratado mejora el proceso de decisión , concretamente mediante la ampliación de la votación por mayoría cualificada al espacio de libertad , de seguridad y de justicia ;
a todas luces es sabido , como muy bien ha demostrado el comisario , que se siguen utilizando las redes de deriva en el mediterráneo .
pregunta nº 48 formulada por ursula stenzel ( h-0670 / 98 ) :
durante más de 45 años de existencia , la agencia de abastecimiento de euratom , ha contribuido a garantizar el abastecimiento de combustible nuclear en beneficio de los usuarios comunitarios .
hagan un plan concreto de cara al futuro , creíble , posible , no un lavado de cara : una verdadera reestructuración .
y por último , resulta indiscutible que el mundo será un lugar más próspero , seguro y estable si los estados unidos y la unión europea trabajan juntos .
declaro reanudado el período de sesiones del parlamento europeo , interrumpido el 30 de enero de 1997 .
señor presidente , la presidencia alemana nos ha asombrado ; yo me siento avergonzado por lo que he oído decir al sr. presidente en ejercicio del consejo .
vamos ahora a escuchar a la ponente , la sra. klass , quien está en contra del aplazamiento , me parece .
( hu ) señora presidenta , deseo adherirme a los que han felicitado a la señora hieronymi por el excelente trabajo que ha realizado .
según las informaciones que nos llegan , cada mes huyen unos 600 inmigrantes de egipto a israel. las autoridades ya no son capaces de controlar la situación .
jueves 23 de junio de 2011
2. una armonización eficaz de la compensación con la asunción prudente de riesgos
. señor presidente , nuestro país ha quedado eliminado en la copa del mundo , así que podemos permanecer aquí todo el tiempo que queramos .
el informe de este año no ha roto con esta tendencia ,
señora palacio vallelersundi , usted conoce muy bien el funcionamiento de este parlamento : jamás sometemos a revisión una votación .
señora günter , no veo que haya objeción por parte del parlamento , por consiguiente , someto a votación la enmienda con esta adición .
resolución común relativa al turismo ( b4-0458 / 97 )
( cs ) señorías , sin duda el mercado común es la piedra angular de la competitividad de la unión europea y de la satisfacción de los consumidores .
la ue debe dar ejemplo en este ámbito y cumplir sus objetivos y obligaciones de 2007. sólo en ese caso podremos esperar que los estados acp hagan lo mismo .
apoyo también que los datos relativos a los pagos del fondo de desarrollo rural se desglosen de forma que se puedan identificar los grandes destinatarios de los pagos .
composición de las comisiones : véase el acta
no tentemos a la suerte. trabajemos para resolver estos problemas. espero que turquía cumpla sus compromisos y apoye la condición de miembro de chipre en las organizaciones internacionales .
doy las gracias a la sra. cresson por las clarificaciones que acaba de hacernos .
si entrega usted el documento a los servicios competentes , éstos se encargarán de enviarlo a los servicios de seguridad del parlamento para que investiguen .
el siguiente punto es el debate conjunto sobre :
como la sra fontaine no siempre lo consigue , hace ya tiempo que lo he dejado por imposible .
concluyo. este presupuesto , en su conjunto , muestra una falta de ambición nada conveniente para la dificultad de los retos a los que debe enfrentarse la unión europea .
por lo tanto , he votado en contra .
( se levanta la sesión a las 23.30 horas ) .
en estos ámbitos , las relaciones institucionales entre el defensor del pueblo -apoyado a menudo por el parlamento- y la comisión han progresado de forma significativa .
en segundo lugar , hemos conseguido reducir de tres categorías a dos la subdivisión inicial del permiso de conducción , lo cual supondrá a una simplificación administrativa y una mayor eficacia .
. dejemos que los ciudadanos decidan .
9. la pcp y el enfoque sistémico en la gestión de la pesca (
sin embargo , también es muy importante que no tergiversemos la realidad y no exageremos los puntos débiles que encontramos solo con el fin de conseguir un punto fuerte .
por lo tanto , me comprometo a proponer al consejo que , llegado el momento , someta al parlamento europeo el proyecto de decisión relativo a la integración del acervo de schengen .
calendario de las próximas sesiones : véase el acta
segundo criterio : " el fortalecimiento del papel de los parlamentos nacionales en el proceso de toma de decisiones europeo » .
la votación se realizará a las 18.30 horas .
3. rusia : agresiones contra los defensores de los derechos humanos y proceso sobre el asesinato de anna politkovskaya ( votación )
cuando se trata de reciprocidad , considero , sin embargo , que deberíamos limitarnos a los fondos soberanos. queremos inversores privados , pero podemos exigir reciprocidad de los fondos soberanos .
la votación tendrá lugar mañana a las 10.00 horas .
he recibido un proyecto de resolución presentado de conformidad con el apartado 2 del artículo 103 del reglamento .
( ro ) en primer lugar , quisiera dar la enhorabuena a la señora stavreva por la calidad del informe que nos ha presentado hoy .
agradecería que ahora reiniciase el reloj para mi intervención .
verificación de credenciales : véase el acta
declaraciones por escrito ( artículo 142 del reglamento )
por ello -repetimos- nuestro acuerdo total y nuestra felicitación al sr. ponente .
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
teniendo presente todo ello , hemos hecho un trabajo muy bueno , y el servicio está ahora configurado para un comienzo seguro el 1 de diciembre .
señor presidente , me ocurre lo mismo que al sr. ephremidis. quiero subrayarlo porque yo también estuve aquí y firmé .
las mujeres de la ue son escépticas ante la cooperación. debemos demostrarlas que tenemos algo que ofrecerlas .
b5-0384 / 2000 de la sra. lucas y otros en nombre del grupo de los verdes / alianza europea libre
con tal motivo , quisiera subrayar algunos aspectos que entiendo oportunos en este debate :
gracias colegas por haberme escuchado. gracias también a quienes han contribuido a la rápida tramitación de este asunto ; pienso especialmente en el grupo pse .
muchas gracias , interrumpimos ahora el debate conjunto que proseguirá después de las votaciones .
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto de las siguientes propuestas de resolución :
presentación de documentos : véase el acta
por escrito . - esta ha sido una fácil. he votado a favor en la votación final .
dado que su autor no está presente , la pregunta nº 20 no se contesta .
en primer lugar , creo que los estados miembros que participan en echelon deben retirarse de este sistema turbio y no democrático - el informe no deja claro este extremo .
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
miembro de la comisión . - señor presidente , en primer lugar , me gustaría dar las gracias por el debate tan sincero que hemos celebrado hoy .
le deseo suerte a esta directiva. recuerdo la de 1976 cuando se presentó por primera vez. se trata de una gran mejora y deberíamos recordarlo .
la simplificación no debe ser un motivo por sí misma , si ello significa que se pone en peligro la seguridad jurídica y que se quita importancia a cuestiones complicadas .
se puede considerar la enmienda 17 según la decisión que adopte la autoridad presupuestaria .
concluiré dando las gracias a los servicios de la comisión europea por su colaboración .
señora presidenta , más tarde tendré ocasión de intervenir en nombre de mi grupo .
por ello , apoyo el informe del sr. burtone , al que debemos aprobar en una gran mayoría .
por escrito . - si bien aplaudimos las razones a favor de la creación del fondo , los fondos que se van a canalizar hacia él son ridículos .
( de ) señor presidente , le agradezco enormemente al señor deprez y al señor guardans cambó sus comentarios. creo que están en gran consonancia con la posición de nuestro grupo .
( b5-0569 / 2003 ) de los diputados cristiana muscardini y luís queiró , en nombre del grupo uen , sobre el fin de la moratoria sobre la pena de muerte en filipinas .
problemas de actualidad , urgencia y especial importancia : detención del general pinochet
( de ) señor presidente , es posible , no obstante , proponer la suspensión de un punto al comienzo del debate , y eso es lo que he hecho .
señor ganji , le damos nuestra más cordial bienvenida al parlamento europeo .
17. plan estratégico europeo de tecnología energética (
curso dado a las posiciones y resoluciones del parlamento : véase el acta
quinto , aceptar públicamente que todos los cubanos residentes en la diáspora tienen el derecho a participar en la vida cultural , económica , política y social de cuba .
señorías , tenemos razones para sentirnos orgullosos de eso .
8. acuerdo ce-canadá sobre seguridad en la aviación civil (
cumbre de los jefes de estado y de gobierno de los países del g8
al término del debate se ha presentado una propuesta de resolución firmada por siete grupos , de conformidad con el apartado 2 del artículo 103 del reglamento .
he dado mi apoyo a esta propuesta equilibrada y adecuada , con la esperanza de que pueda representar un punto de inflexión. el pleno ha hablado .
el primero es que hubo un pago excesivo de alquiler del orden de 32 a 60 millones de euros .
desde enero de este año , echo ha realizado tres misiones al iraq para evaluar la situación y preparar las posibles operaciones. igualmente ha efectuado varias misiones a países vecinos .
tomo nota de que eslovenia ha realizado un progreso excelente respecto al cumplimiento de los criterios de copenhague y que la adopción del acervo comunitario avanza a buen ritmo .
apoyo este informe y la necesidad de un programa media 2007 como continuación de media ( 1996-2000 ) y media plus ( 2001-2006 ) .
insto al comisario a que involucre plenamente a esta asamblea .
ni la comisión de bruselas ni el parlamento europeo desean actuar , ni siquiera pretenden señalar claramente a los responsables de una evolución ecológica desastrosa .
señora muscardini , esto no ha sido realmente una moción de orden , por lo que les pediría que respetemos el reglamento del parlamento .
los estados unidos y el canadá lo han hecho , fuera del ámbito de sus aguas territoriales , y creo que la unión europea estaría facultada para hacerlo .
la votación tendrá lugar el jueves a las 11.00 horas .
orden del día de la próxima sesión : véase el acta
( ro ) yo también deseo unirme a aquellos que han expresado su pésame al pueblo nigeriano cuyo presidente falleció la pasada noche .
informes h.-p. martin ( a5-17 , 18 , 19 / 99 )
declaro reanudado el período de sesiones del parlamento europeo , interrumpido el 19 de abril de 1996 .
remitiéndonos a la respuesta del presidente , tendremos oportunidad de discutir esta cuestión más ampliamente .
¿ y a quién corresponde la carga de la prueba ?
1. los residuos de aparatos eléctricos y electrónicos ( raee )
4. cooperación transfronteriza en materia de lucha contra el terrorismo y la delincuencia transfronteriza (
déficit de proteínas en la ue ( breve presentación )
señor presidente , en primer lugar deseo darle las gracias por rendir homenaje a la comisión de asuntos constitucionales y a su presidente en los últimos cinco años .
significa solamente que el texto es insuficiente en algunos puntos y ambiguo en otros .
intercambio electrónico de datos entre administraciones ( ida )
estoy seguro de que dadas las circunstancias el consejo aprobará la carta europea de la pequeña empresa y pedirá a los estados miembros que apliquen sus disposiciones .
señor presidente , las naciones de europa central han aprendido de la experiencia lo importante que es el conocimiento de las lenguas extranjeras .
b5-0357 / 2001 del sr. lagendijk y otros , en nombre del grupo verts / ale , sobre la situación en bosnia-herzegovina ;
lamento que ciertas enmiendas muy delicadas fueran rechazadas por un estrecho margen .
la votación tendrá lugar mañana a las 11.00 horas .
el parlamento europeo está hoy llamado a enviar un mensaje de solidaridad , reconociendo con hechos la necesidad de promover una política en favor de la supervivencia de nuestras islas .
asunto : consecuencias de la publicidad sobre el tabaco para la política comunitaria de competencia
12. folleto publicado en caso de oferta pública o admisión a cotización de valores ( competencias de ejecución atribuidas a la comisión ) ( votación )
presentación de documentos : véase el acta
miembro de la comisión . - señor presidente , quisiera dar las gracias al parlamento por haberme invitado a tomar parte en el debate sobre túnez .
señor presidente , señorías , mi intervención sobre el tema del pfoa será breve , ya que quisiera centrarme después en un aspecto de gran importancia .
( el parlamento aprueba la enmienda oral . )
las obligaciones por alimentos son personales y continuas , por no hablar de las unilaterales .
( pt ) quiero felicitar a la presidencia finlandesa por la tranquilidad con que ha desempeñado su trabajo , que ha sido un enfoque acertado dada la tensión en el mundo .
voto a favor en pro de la transparencia y de una actuación sin obstáculos planteados por la justicia .
nuestras políticas para áfrica carecen de coherencia. existe una enorme duplicación del esfuerzo. además , el peso de la deuda sigue siendo un obstáculo para el desarrollo real .
por lo que veo , esta justificación también era un argumento a favor de la propuesta , por lo que ahora necesitamos a alguien que exponga razones en contra .
señora presidenta , no me refiero a la enmienda , sino a la votación sobre el apartado 21 .
estamos en completo desacuerdo. pedimos una aclaración de que las cuotas retiradas no vayan a suponer una reducción correspondiente en los umbrales de garantía .
cuando las preocupaciones por los llamados símbolos de un superestado -como banderas o himnos- suplantan el debate sobre los verdaderos problemas , entonces es hora de cambiar de estrategia .
primero , los niños y los derechos de los niños a menudo se contemplan al margen de lo que debería ser una política familiar .
es una pregunta muy filosófica , sr. sacrédeus , yo no voy a interpretarle a usted pero me da esa impresión como presidente .
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
siempre son bienintencionados , pero sin seguimiento y apoyo financiero , tales informes estarán condenados al fracaso .
la resolución común pide también una moratoria ...
declaro interrumpido el período de sesiones del parlamento europeo .
la comisión tiene intención de hacer todo lo posible para alcanzar un acuerdo rápido en segunda lectura y aprobar el paquete .
señor presidente , señor comisario , señorías , quiero comenzar dando las gracias muy sinceramente a la ponente , la sra. mccarthy , y a nuestro ponente alternativo .
nombramiento de los altos cargos directivos de la aes ( debate )
se procederá a la votación a las 12.00 horas .
propuesta de resolución común3 sobre la creación de un observatorio de mutaciones industriales
esas son las razones por las que he votado a favor de las enmiendas de supresión propuestas por el señor mitchell .
( aplausos del centro y de la derecha )
señor presidente , a su autoridad me remitía en todo momento , al no saber si podía o no presentar una pregunta complementaria .
la votación tendrá lugar mañana a las 9.00 horas .
( la presidenta interrumpe a la oradora )
- pregunta nº 13 formulada por paul a.a.j.g. lannoye ( h-0749 / 02 ) :
señora presidenta , muchas gracias al señor rapkay por el informe que ha realizado para la comisión de asuntos económicos y monetarios de este parlamento .
declaración por escrito ( artículo 142 del reglamento )
tomo nota de su solicitud , señor helmer .
hay que aprender de los fracasos y errores en el nombramiento de la comisión del año pasado .
( el parlamento decide la remisión a la comisión )
señor presidente , simplemente quisiera añadir que hemos de ser realmente conscientes de la importancia económica y política de la rúbrica 2 en el proceso de la construcción política europea .
( la sesión , interrumpida a las 20.10 , se reanuda a las 21.00 horas )
el consejo también coincide con la opinión del parlamento en la necesidad de aplicar de forma eficaz y rápida los dictámenes emitidos por eurojust y europol .
a favor del sr. gerard collins : 332 .
por último , ¿ podría el sr. comisario considerar la posibilidad de una investigación pública sobre el modo en que se ha gestionado este asunto ?
la votación tendrá lugar a las 18.30 horas .
asunto : perfeccionamiento de las normas europeas que rigen los seguros de automóviles en el mercado interior
( el parlamento aprueba la resolución legislativa )
de conformidad con el orden del día , se procede al turno de preguntas ( b5-0030 / 1999 ) . examinaremos las preguntas dirigidas al consejo .
señora presidenta , ¿ puede confirmarnos esta última votación electrónica ? ¿ es nominal o no ?
( para los resultados de las votaciones y otros detalles sobre las mismas : véase el acta )
la libertad de circulación también debería estar garantizada para todos los ciudadanos de la ue y sus familias .
estimados colegas , como todos ustedes , por supuesto , hubiese deseado que pudiéramos abrir este periodo de sesiones sin tener que referirnos a nuevas víctimas del terrorismo de eta .
asunto : migración a una interfaz para la programación de aplicaciones ( ipa ) abierta
disminuir el paquete precios es disminuir la autonomía de los agricultores. y por tanto su libertad .
¿ acaso era un sueño , señor presidente ?
asimismo apoyo el informe debido a que la ayuda comunitaria para la región mediterránea no tiene efectos adversos sobre otras iniciativas de cooperación regional , como la asociación europea oriental .
( ro ) el primer informe del parlamento europeo sobre el anteproyecto de presupuesto para 2009 debe indicar con meridiana claridad las prioridades políticas actuales del parlamento europeo .
he votado a favor de este informe .
alocución del sr. vaclav havel , presidente de la república checa
3. caza ilegal de aves en malta ( votación )
confío en que sus señorías conozcan las restricciones presupuestarias previstas para 1997 y , en particular , las que afectan al sector pesquero .
– muchas gracias , señor comisario .
( el presidente interrumpe a la oradora )
teniendo en cuenta las conclusiones de la reunión consultiva del 19 de julio de 2002 entre el parlamento y el consejo .
finalmente , he tomado la palabra sobre todo para dar las gracias al señor onesta por su labor .
señora presidenta , intervengo en calidad de vicepresidente del parlamento europeo para la democracia y los derechos humanos y le doy las gracias a la señora andrikienpor su excelente informe .
declaración de intereses económicos : véase el acta
( el ) señora presidenta , creo que el problema de luchar contra las enfermedades neurodegenerativas -y , sobre todo , el alzheimer- es bastante grave .
la votación tendrá lugar durante el período parcial de sesiones de la primera semana de mayo .
la creación de puertos de refugio para barcos en apuros ,
así pues , se necesita un espacio común de justicia , libertad y seguridad que se caracterice por la transparencia , la responsabilidad y la claridad .
bolivia es un ejemplo , no por su régimen , sino por la reacción de su pueblo .
pregunta nº 11 formulada por david morris ( h-0229 / 97 ) :
son los estados miembros los que tienen y deberían seguir teniendo la competencia en el tema de las decisiones éticas .
con esto hemos llegado al final del turno de votaciones . ¡ gracias a quienes se han quedado hasta el final !
ruego a la cámara que vote a favor de este informe y le agradezco también que apoye mis enmiendas .
a pesar de la actual crisis económica , muchas políticas de la ue siguen sustentándose en dogmas neoliberales .
por lo tanto , creo que ya es hora de que el gas fluya de nuevo hacia la unión europea en condiciones estables .
señor presidente , desearía ante todo felicitar a la sra. quisthoudt-rowohl , ya que su informe es excelente y su presentación un modelo de equilibrio y de síntesis .
asunto : fomento de eslovaquia ¿ qué medidas piensa adoptar la comisión con objeto de proseguir estabilizando y fomentando la evolución democrática tan positiva que se está produciendo en eslovaquia ?
asunto : posición de la presidencia española sobre la creación de un senado de la unión a partir del comité de las regiones
el siguiente punto es las declaraciones del consejo y de la comisión sobre las perturbaciones en el tráfico aéreo en europa .
la adopción de las propuestas de la comisión en su forma actual equivaldría a fortalecer sus poderes en las relaciones entre los estados miembros y terceros países .
( se levanta la sesión a las 12.40 horas )
garantizan un vínculo vital entre las realidades de la fabricación y su dimensión territorial y , así , posibilitan superar y gestionar el fenómeno de la deslocalización .
5. milenio para el desarrollo - objetivo n ° 5 : mejorar la salud maternal . ( votación )
9. controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la comunidad procedentes de países terceros ( versión codificada ) (
. – señor presidente , señorías .
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
señora presidenta , para proceder correctamente creo que debemos votar ahora el punto k .
desechos generados por buques y residuos de carga
por último , algunas enmiendas deberían rechazarse porque no contribuyen a conseguir el objetivo que subyace a la propuesta .
con esto quiero decir , señorías , que le he dado la palabra al señor schulz de conformidad con el artículo 141 del reglamento. tenía todo el derecho a intervenir .
quisiera pedir a los colegas que desean protestar que lo hagan en silencio y permitan continuar al orador .
la delegación europea del partido laborista de los países bajos declara lo siguiente :
señor presidente , quisiera proceder a una corrección en el acta , porque la formulación no es correcta .
1. calendario de los periodos parciales de sesiones del parlamento europeo - 2012 ( votación )
presentación de documentos : véase el acta
el informe elaborado por teresa riera madurell es especialmente importante , puesto que crea el marco jurídico necesario para desarrollar infraestructuras de investigación .
el veterinario oficial es central para el sistema propuesto de supervisión oficial de la producción de carne .
este punto del orden del día queda cerrado .
b5-0521 / 2001 de los diputados mckenna y wuori en nombre del grupo de los verdes / alianza libre europea ;
¿ puede el consejo informar sobre los resultados del proyecto ulises para el control de la inmigración ilegal en el mediterráneo occidental y en el atlántico ?
asunto : participación de la parte turcochipriota en las negociaciones relativas a la adhesión de chipre
- antes de la votación sobre el apartado 9 :
la votación tendrá lugar el miércoles a las 12.00 horas .
aprobación del acta de la sesión anterior : véase el acta
el parlamento decide el aplazamiento de la votación y la devolución del informe a comisión
( es ) señora presidenta , en primer lugar deseo expresar mi apoyo global a los tres informes que estamos debatiendo .
el parlamento aprueba la resolución legislativa
( b5-0052 / 2000 ) de la sra. karamanou , en nombre del grupo pse , relativa a la violencia sectaria entre coptos y musulmanes en egipto ;
la votación tendrá lugar mañana a las 11.00 horas .
por lo tanto , es absolutamente urgente -y yo saludo la voluntad de la presidencia irlandesa- actuar positiva y proactivamente .
2. plan de trabajo anual de progress para 2010 y la lista de actividades por sección política ( votación )
ése es el compromiso que pedimos a laeken : una reforma ambiciosa con un método distinto para conseguir más europa y una mejor europa .
tiene la palabra , para una cuestión de orden , el señor clark .
la votación tendrá lugar mañana a las 11.00 horas .
. ( da ) los socialdemócratas daneses hemos votado hoy en contra del informe de los sres. dimitrakopoulos y leinen .
el siguiente punto se refiere al debate sobre las resoluciones relativas a la pena de muerte , especialmente el caso de troy davis .
( el parlamento rechaza la propuesta de resolución )
ruego a la cámara que vote a favor de este informe .
en realidad conduzco un audi quattro .
incendios en grecia -b4-0776 / 98 del sr. ephremidis y otros , en nombre del grupo confederal de la izquierda unitaria europea / izquierda verde nórdica , sobre los incendios en grecia .
el parlamento coincide en someter a votación el apartado 17 con la enmienda oral
además , para crear el programa mice previsto por el reglamento , será necesario aclarar los métodos de financiación y su interacción con los programas marco de la unión europea .
señor presidente , las prioridades de esta cámara en las negociaciones comerciales están claras. en primer lugar , queremos una ronda multilateral próspera .
la votación se celebrará el miércoles 22 de octubre de 2008 .
esto es lo que espero que no ocurra con la implementación de este texto .
. señor presidente , quiero empezar agradeciendo a la comisión la presentación de esta comunicación y a la sra. almeida garrett su informe .
señor presidente , quiero felicitar al ponente por su informe y puedo comunicarle que el grupo liberal respaldará el informe cuando éste se someta a votación .
. señor presidente , nuestra postura respecto a algunas enmiendas es favorable y estamos plenamente de acuerdo con ellas ; respecto a otras , estamos parcialmente de acuerdo ...
y , con todo , voy a votar a su favor. quiero validar la noción de los instrumentos estadísticos resultan necesarios aunque rechace las políticas a las que sirven .
( es ) señor presidente , colegas , me gustaría en esta intervención solidarizarme con las víctimas de las recientes inundaciones acontecidas en europa .
pregunta nº 29 formulada por ioannis theonas ( h-0074 / 99 ) : asunto : declaraciones de índole provocadora del representante británico para la cuestión chipriota , sir david hannay
los miembros del equipo internacional de iter y el emplazamiento de iter en cadarache en francia trabajan en colaboración con los representantes de todos los socios actualmente presentes .
¿ considera la comisión que hay alguna justifición para introduccir en este registro datos relativos a la raza , la orientación sexual y la pertenencia a organizaciones políticas o religiosas ?
de las catorce enmiendas aprobadas en la comisión de transportes y turismo , hay tres que merecen una especial consideración .
procedemos a continuación a la fijación del orden de los trabajos .
el objetivo del informe es evaluar los logros del consejo , y comparar las expectativas con los resultados. se trata sobre todo de establecer las posibles mejoras en su funcionamiento .
estimados colegas , debo leer una declaración .
empecemos con el programa eten , antes llamado ten telecom. este programa desempeñará un papel activo en la consecución de los objetivos del plan de acción eeurope 2005 .
no deberíamos perder de vista que nuestro papel no es erigirnos en jueces , sino que tenemos que promover y apoyar el desarrollo democrático en cada país .
( it ) señora presidenta , señorías , 14 años después de la conferencia de barcelona y la fundación del acuerdo euromediterráneo , el balance parece completamente insatisfactorio .
por escrito . - ( pl ) la unión europea debería tener especial cuidado a la hora de gestionar las relaciones comerciales y económicas con terceros países .
el segundo es que en una unión europea de 25 estados miembros no puede haber ciudadanos o trabajadores de primera y de segunda .
me gustaría discutir con el sr. krarup si en la región del báltico ha habido guerras o no , pero éste no es el tema de esta tarde .
– señor presidente , señorías , hablo en nombre del nuevo partido socialista italiano. agradezco a la comisión y a la ponente que hayan abordado este tema .
mi segunda pregunta es : ¿ cuánto se ha invertido , financieramente y de otras formas , en el desarrollo interno del sistema si 2 ?
señor presidente , señor kallas , señorías , muchas gracias por sus intervenciones. en este informe nos hemos fijado objetivos y para alcanzarlos son necesarias muchas cosas , entre ellas la financiación .
debemos limitar el número de comisarios para que el ejecutivo de la unión siga siendo eficaz
en mi opinión , hay ensayos decisivos que nos permitirán determinar si la cumbre ha tenido éxito o ha fracasado. espero que nuestros dirigentes sepan superar este problema .
( pt ) quiero dar las gracias al comisario barrot , no sólo por su respuesta , sino también por la información pormenorizada .
señor comisario , ¿ desea dar una respuesta complementaria ?
a partir de estas dos constantes , sin embargo , el informe sólo elabora una propuesta de resolución muy tímida y bien convenida .
el consejo espera poder cooperar aún más estrechamente con el parlamento en el ámbito del asilo después de la entrada en vigor del tratado de niza .
no debemos olvidar que ocurrieron cosas en ambos lados y no debemos pretender que los cristianos no existen o que no tienen derechos humanos , como si fuesen animales .
espero con gran interés el final del proceso de ratificación y estoy impaciente por llevar a cabo su entrada en vigor .
señora presidente , tengo una pregunta para su señoría . ¿ qué tiene de malo el populismo , teniendo en cuenta que los parlamentarios son la voz del populus , del pueblo ?
( es ) señor presidente , el señor comisario ha hablado de sobrecapacidad de pesca en las regiones ultraperiféricas , de sobrecapacidad de la flota .
¿ piensa plantear el consejo esta cuestión ante los gobiernos español , francés , saudí y egipcio para garantizar que se ponga fin a esta situación con carácter de urgencia ?
« sobre esta base , el ahorro total que obtendría la comisión sería muy inferior a los 20 millones de euros mencionados en la comunicación » .
agradezco a la señora comisaria sus explicaciones pero me gustaría hacer dos puntualizaciones .
señorías , de conformidad con el orden del día , se procede a la elección de los vicepresidentes del parlamento europeo .
hasta el momento , en los debates del parlamento europeo se ha hecho repetidamente hincapié , con razón , en la interconexión entre los diferentes ámbitos de la política .
señor presidente , la acelerada y con frecuencia incontrolada evolución de la sociedad y de la economía exige al consejo europeo de estocolmo un esfuerzo adicional .
( es ) señor presidente , en el caso de que el apartado 20 no sea rechazado , propongo una enmienda oral :
también están en juego cuestiones esenciales en bahréin , yemen y siria. el ciclo de violencia se está recrudeciendo de nuevo en oriente próximo , este aspecto también es fundamental .
b5-0413 / 2002 , de los diputados andreasen y thors , en nombre del grupo eldr , sobre el asunto de grigory pasko en rusia ;
sobre la resolución sobre irlanda del norte
la votación tendrá lugar a las 12.00 horas .
una vez someto a la voluntad del pleno la decisión de proceder a la votación sobre la enmienda de transacción .
23. apoyo presupuestario de la ue a países en desarrollo (
presidente kalam , en nombre del parlamento europeo le doy las gracias por este importante e inspirador discurso. ha sido uno de los discursos más extraordinarios que hemos escuchado nunca .
– hemos tomado buena nota de su observación , aunque no estoy seguro de que la lengua de la sesión sea el ingles .
la votación tendrá lugar a las 12.00 horas .
estoy seguro de que el parlamento nos excusará si nosotros mismos emprendemos algunas iniciativas innovadoras .
puede estar seguro el sr. vallvé de que , en el caso de ser consultada , la comisión insistirá en la importancia que le merece el misterio de elche .
me gustaría expresar mi apoyo , en particular , a la enmienda 75 del señor sturdy , que destaca la necesidad de la viabilidad técnica y , sobre todo , evitar costes desproporcionados .
¿ por qué es tan difícil el trabajo que hu jia hace por los derechos humanos ?
he recibido siete propuestas de resolución de conformidad con el artículo 37 del reglamento .
pregunta nº 33 formulada por ( h-0829 / 99 ) :
( de ) señor presidente , señorías , agradezco mucho el esfuerzo de la señora rühle y probablemente vote a favor mañana pero aún albergo algunas preocupaciones sustantivas y de procedimiento .
declaraciones por escrito ( artículo 142 del reglamento )
el siguiente punto es la votación .
pero además , hemos de examinar juiciosamente dos elementos negativos. esas deficiencias son las siguientes :
existe una clara preocupación y determinación para encontrar una solución : no ocultarse tras cortinas de humo , sino encontrar una solución .
así pues , hay que fijar tres ejes fundamentales :
podemos permitirnos estos aumentos , pero esa no es la cuestión. hemos de lograr la máxima rentabilidad posible de estas otras instituciones y pedirles que examinen su gasto presupuestario .
el orden de los trabajos queda aprobado
en otros lugares , la especialmente delicada cuestión de los derechos humanos se utiliza como excusa para llevar a cabo intervenciones , incluso militares , imponer políticas y directrices concretas .
señor presidente , ya que es la primera vez que intervengo en este pleno , permítame que salude a la presidencia , al consejo y a sus señorías .
permítanme citar a un investigador en biogeometría :
por ello , nosotros podríamos en la unión europea desarrollar una actitud más constructiva. propongo pues cinco puntos , que son las aportaciones del grupo gue / ngl a los diferentes informes .
el partido comunista griego expresa su solidaridad con esa lucha , y pide a los pueblos que intensifiquen la lucha contra el imperialismo europeo y estadounidense .
señor presidente , mis colegas y yo expresamos nuestro más sentido pésame a la familia de la víctima del terrorismo sin sentido de eta en españa .
ayuda a la reconstrucción de la antigua yugoslavia
pregunta nº 5 formulada por aline pailler , a quien sustituye la sra. ainardi ( h-0503 / 98 / rev . 1 ) :
- antes de la votación sobre el considerando c :
. señor presidente , señor comisario , quiero rendir homenaje al ponente , señor costa , y felicitarle por su labor .
seguimos esperando que el sistema electrónico se cargue. es un sistema difícil de cargar , por lo visto .
recomendación para la segunda lectura ojala ( a4-0072 / 97
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
asunto : subvenciones comunitarias a la exportación de productos agrícolas
nosotros no avalamos ni el funcionamiento actual de las instituciones europeas ni su funcionamiento reformado .
. – aunque el informe de la comisión estaba bien fundamentado , en sus recomendaciones del 6 de octubre dejó de exigir que turquía reconociera el genocidio armenio de 1915 .
señor presidente , en relación con el informe polfer , los conservadores votamos a favor del informe de la ponente sobre este asunto del cáucaso meridional .
he recibido ocho propuestas de resolución sobre la base del apartado 2 del artículo 37 de nuestro reglamento .
el acta de la sesión de ayer ha sido distribuida .
se dirigen las siguientes preguntas al consejo .
señor presidente , creo que la comisión europea , la unión europea , recordando el acuerdo de asociación que hay con egipto , debería influir para que esto no volviera a ocurrir .
- antes de la votación sobre la enmienda 46
señor presidente , señorías , las directrices presupuestarias para 2011 constituyen el primer paso hacia el próximo presupuesto europeo , un paso muy concreto .
puedo decir que es un magnífico trabajo , que nos felicitamos por ello y que no hay ninguna enmienda rechazada de plano .
• el planteamiento común para aumentar la competencia con china , india y rusia ,
tiene la palabra el sr. nogueira para una pregunta complementaria .
( pl ) señora presidenta , señor comisario , el señor stockmann merece nuestra gratitud. sin duda este es un acuerdo positivo. le felicito .
- el mantenimiento de la elegibilidad de las catástrofes naturales en el fondo de solidaridad ; y
( el presidente interrumpe a la oradora )
aunque votamos en favor del informe en su totalidad , no podemos apoyar los apartados 29-31 .
mientras reconozco y apoyo completamente la participación de mujeres en la resolución pacífica de conflictos , lamentablemente tengo que votar en contra de este informe más bien confuso .
creo que deberíamos transferir todas las actividades del parlamento europeo a bruselas. por esta razón , nos hemos abstenido al final de la votación .
. señor presidente , permítame empezar dando las gracias a los diputados al parlamento por sus interesantes observaciones .
los acontecimientos de los últimos años nos han demostrado que la seguridad energética de la ue es más un deseo que una realidad .
la votación tendrá lugar hoy a las 11.30 horas .
( de ) señor comisario , usted ha dicho que el 60 % de las empresas no tienen intención de actuar. ahora le pregunto : qué se propone hacer la comisión ?
el acta de la sesión de ayer ha sido distribuida .
señor presidente , en primer lugar , yo también quiero felicitarle por su elección .
se cierra el turno de votaciones .
por lo tanto , lamento esa respuesta y espero que se considere para que se siga planteando con mayor firmeza la necesidad de esa investigación .
( para los resultados sobre la votación y otra información relativa a la votación : véase el acta )
señor presidente , apoyaremos a la ue cuando ofrezca un valor añadido y cuando no socave nuestros intereses soberanos ni compita con organizaciones como la otan .
muchas gracias , señor comisario.el debate queda cerrado.la votación tendrá lugar mañana miércoles a las 12.00 horas .
por escrito . - ( pl ) señor presidente , voto a favor de aceptar el informe del señor martin sobre las relaciones económicas y comerciales con corea .
apoyamos una reforma radical del sector del azúcar de la ue. resulta absurdo sostener un mercado que no es competitivo mediante un amplio proteccionismo e importantes ayudas económicas .
chipre y malta aún figuran entre los cinco primeros pabellones de conveniencia en cuando al número de buques perdidos .
( el parlamento aprueba la propuesta de la comisión )
mientras tanto , seguiremos trabajando para que el programa de asistencia técnica tacis promueva reformas sociales y económicas , tanto en el plano gubernamental como en la sociedad civil de base .
señor pannella , le tranquilizo enseguida , los cuestores están llenos de sensatez , créame .
. – señor presidente , dado que el texto ha quedado prácticamente vacío de contenido , retiro mi nombre del informe y pido al parlamento que lo rechace .
señor presidente , señora comisaria , señorías , los pescadores nos han contado que cada vez les resulta más difícil vivir de su profesión .
me gustaría dar las gracias a la señora comisaria por su respuesta. saludo el compromiso que ha manifestado con el desarrollo del deporte a nivel de base .
posición de la comisión sobre las enmiendas presentadas por el parlamento
tomo nota de ello. una vez más , nos aseguraremos de que las versiones en todos los idiomas se ajusten al texto original .
necesitamos más apoyo y acción de la comisión. yo soy partidario de que se cree una comisión temporal de investigación para tratar este asunto .
no apoyamos aquellas partes de las conclusiones de la resolución que proponen que la ue tenga más poder y el derecho a tomar decisiones .
( la oradora acepta responder a una pregunta formulada con arreglo al procedimiento de la " tarjeta azul " de conformidad con el apartado 8 del artículo 149 del reglamento )
pregunta nº 52 formulada por alexandros alavanos , a quien sustituye el sr. papayannakis ( h-1054 / 98 ) :
agradezco al sr. waidelich su pregunta .
las preguntas que , por falta de tiempo , no han recibido respuesta oral , la recibirán por escrito ( véase el anexo ) .
son sucesos graves , y deberíamos esperar que todos los estados miembros tomaran más medidas para proteger a los trabajadores extranjeros de la explotación y la persecución .
1. modificación del acuerdo ce / marruecos sobre determinados aspectos de los servicios aéreos tras la adhesión de bulgaria y rumanía ( votación )
señor presidente , europa aborda una etapa decisiva para su futuro y se hace necesario y urgente un nuevo impulso político .
quiero dar las gracias a la ponente , señora sartori , por apoyar mis enmiendas y por la excelente labor que ha realizado con este informe .
en resumidas cuentas , se trata de una propuesta equilibrada que sabe conjugar la necesidad de un buen funcionamiento del mercado internacional con la necesidad de proteger a los consumidores .
en palestina hay un colonizador y un colonizado , un agresor y una víctima , un opresor y un oprimido , un explotador y un explotado . ¡ israel no puede continuar con impunidad !
señor caccavale , tomo nota y averiguaré qué es lo que ha pasado para tomar las medidas que , en su caso , procedan .
la votación tendrá lugar mañana a las 9.00 horas .
séptimo , la promoción de transportes públicos adaptados a todos , que respeten el medio ambiente y que reduzcan el uso de los vehículos particulares .
me voy a centrar en la tercera pregunta , que es la siguiente : ¿ qué estrategia pretende aplicar la comisión para que la industria de la ue sea más competitiva ?
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
estas son las respuestas que quiero dar en nombre de la baronesa ashton .
señora presidenta , gracias por la oportunidad de dar una breve respuesta a las observaciones que se han formulado en este breve pero importante debate .
( en ) señor presidente , ¿ no podría juntar todo el grupo de informes , de conformidad con el artículo 131 del reglamento , a modo de votaciones únicas en bloque ?
pregunta nº 13 formulada por alexandros alavanos ( h-0369 / 02 ) :
correcciones e intenciones de voto : véase el acta
por eso , insistimos en las propuestas que hemos presentado. si se siguen rechazando , votaremos en contra de este informe , puesto que rechazamos la flexiguridad .
segunda : el procedimiento de autorización debe configurarse de modo más económico , debiéndose incluir en la evaluación los valores empíricos establecidos .
la instauración de normas mínimas a nivel europeo relativas a la definición de los delitos así como de las sanciones aplicables en el ámbito del terrorismo .
entonces , el único derecho verdadero para los trabajadores , sería el derecho al empleo , es decir la prohibición de los despidos , por lo menos en las empresas beneficiarias .
bien , sus señorías han mantenido admirablemente la calma mientras tenía lugar la manifestación. no armemos ahora un escándalo. no sabemos cómo han entrado pero se investigará a fondo .
( al haber sido rechazado el proyecto conjunto de la delegación del parlamento en el comité de conciliación por empate de votos , la presidenta da lectura al reglamento )
he recibido seis propuestas de resolución de conformidad con el apartado 5 del artículo 40 del reglamento .
así concluye el turno de preguntas .
si se pretendía que la reforma entrase en vigor antes de la próxima campaña , aún disponíamos de algún tiempo para realizar mejor nuestro trabajo .
convenio de lucha contra la desertización ( debate )
ya ha recibido respuesta , baronesa ludford . ¿ desea solicitar una pregunta complementaria ? ¿ se trata de eso ? ya ha recibido la respuesta a su pregunta .
declaraciones por escrito inscritas en el registro ( artículo 116 del reglamento ) : véase el acta
hace un año , en abril de 2008 , propusimos el foro " debate europe " , que da la oportunidad de romper la división , a menudo artificial , entre asuntos nacionales y asuntos europeos .
sin embargo , nos hubiera gustado ver el etiquetado de las sustancias químicas en la categoría cinco .
las evaluaciones científicas deben ser específicas , en este caso para niños , y deben actualizarse. de lo contrario descubrimos las malas noticias cuando ya sea demasiado tarde .
el sr. smith tiene la palabra para formular la pregunta complementaria .
¿ ha hablado usted concreta y directamente con las autoridades rusas sobre el caso de estos dos detenidos por el caso yukos ?
( en ) señor presidente , quiero explicar mi voto sobre el apartado 4 del informe schroedter relativo al desplazamiento de trabajadores .
resumiendo , consideramos que la señora sanders-ten holte a presentado un informe excelente por el cual deseo expresarle mi agradecimiento y mi más sincera enhorabuena .
y con esto termino , señor presidente , lamentando que el debate tenga que interrumpirse .
en cambio , deseo moderar las palabras del ponente sobre dos cuestiones :
el desarrollo del programa pact va en este sentido y saludo en particular , en la propuesta de reglamento del consejo , la aplicación de modalidades que permitirán :
muchas gracias , señora thyssen. haremos las comprobaciones oportunas porque , evidentemente , el acta se ha aprobado ; por lo tanto , ha de ser una corrección técnica en su caso .
las preguntas que , por falta de tiempo , no han recibido respuesta oral , la recibirán por escrito ( véase el anexo ) .
construir infraestructuras con explotación por empresas conjuntas europeas ; y
quiero plantearle una pregunta : ¿ existe alguna posibilidad de desvincular las subvenciones en 2007 ? ¿ cómo se podría combinar esto con la liberalización o el mantenimiento del sistema de cuotas ?
he recibido seis propuestas de resolución de conformidad con el apartado 2 del artículo 37 del reglamento .
. señor presidente , señorías , la comisión quiere , en primer lugar , agradecer al parlamento , y especialmente a la sra. haug su comprensión y la aprobación común del consejo .
- gracias , señor schulz. no estoy seguro de que su suposición sea totalmente correcta .
transmisión por el consejo de textos de acuerdos : véase el acta
la votación tendrá lugar al término del debate .
así pues , al objeto de proteger la salud y las vidas de nuestros ciudadanos , debemos trabajar sistemáticamente para mejorar estos mecanismos de protección frente a las catástrofes .
señor presidente , celebro mucho esta oportunidad de hacer una declaración sobre la situación actual de la conferencia intergubernamental y tengo interés en conocer sus opiniones .
tiene mucha relevancia para los países que están fuera del euro permanecer realmente allí , sin perder influencia sobre lo que no tiene relación directa con el euro .
declaraciones por escrito ( artículo 142 del reglamento )
7. puesto de conductor y puertas y ventanillas de los tractores agrícolas y forestales de ruedas (
a través de las enmiendas que yo había presentado , se han integrado cuatro puntos esenciales en el informe :
gracias , señor posselt ; hemos tomado nota de su intervención y sus comentarios se trasmitirán a los servicios .
de nuevo , muchas gracias y , como decía , estamos esperando que se presente la revisión de la directiva sobre biocidas lo antes posible .
la votación tendrá lugar el martes , 10 de mayo de 2011 .
para reflejar la actualidad más reciente , nuestra ponente nos propone una enmienda oral bastante completa que sustituye a numerosas enmiendas y a varios apartados .
gracias , señor presidente , por el amable apoyo que ha prestado a lo largo de los años a la comisión de control presupuestario. siempre es muy apreciado .
el mejor homenaje a ernest lluch y a su memoria sería el de respetar su mensaje -diàleg , en catalán- : ¿ podemos ofrecer todos esa oportunidad al pueblo vasco ?
señora mcintosh , recibirá una respuesta a su pregunta , después de la reunión de esta tarde de la conferencia de presidentes .
la votación se celebrará el jueves .
asunto : aditivos alimentarios e información al público
– señor presidente , señorías , es un placer para mí recibir hoy a su excelencia el doctor wade , presidente de la república del senegal .
la votación tendrá lugar el miércoles 25 de marzo de 2009 .
antes de la votación sobre el tíbet :
señoría , informaré a nuestros servicios de sus observaciones con el fin de que podamos realizar nuestro trabajo lo mejor posible .
señor presidente , me gustaría alertar del peligro de que tratemos a los nuevos países solicitantes como miembros de segunda clase .
señor verheugen , le invito a que responda a la pregunta del sr. theonas .
deseo apoyar también al sr. cabrol en sus esfuerzos por ampliar el campo de acción del programa de la lucha contra las enfermedades provocadas por la contaminación .
además , el proceso de simplificar la legislación no debería conducir a rebajar los niveles consagrados en el actual acervo de la unión .
pero aquí también se guarda silencio sobre el impuesto europeo que inexorablemente está en camino .
pregunta nº 8 formulada por anna karamanou ( h-0862 / 98 ) :
( se levanta la sesión a las 00.05 horas ) ( 2 )
les doy las gracias por su atención y le doy las gracias , señor comisario , por haber presentado ante el parlamento este expediente de gran importancia jurídica y también política .
los reglamentos financieros detallados solicitados por las enmiendas 25 , 26 y 31 parecen superfluos , dado que los instrumentos financieros generales prevén una supervisión y un control suficientes .
europa es un proyecto común. el espacio que debatimos es un proyecto común. avancemos juntos y , sin lugar a dudas , los resultados nos beneficiarán a todos .
decisiones relativas a determinados documentos : véase el acta
a pesar de estas reservas , doy mi apoyo al informe presentado .
en cualquier caso , apoyamos el informe de la señora aubert y le damos las gracias por su trabajo .
señora presidenta , estoy en completo desacuerdo con semejante planteamiento y considero que deberían prevalecer los intereses humanitarios y la protección de los civiles .
¿ cuál es actualmente la posición del consejo sobre albania ? ¿ ha seguido de cerca el consejo el desarrollo de las elecciones municipales en albania ?
la sesión , interrumpida a las 13.48 horas , se reanuda a las 15.00 horas
hemos escuchado al presidente de la comisión de libertades públicas , a un orador en contra , a un orador a favor. someto a votación la solicitud de urgencia .
las pyme son el motor de nuestro crecimiento económico , aparte de emplear a la mayoría de nuestros compatriotas que trabajan en el sector privado .
¿ algún diputado se opone a la consideración de esta enmienda oral ?
. señor presidente , permítame hacer algunas puntualizaciones recordatorias como ponente del presupuesto 1999 .
declaraciones por escrito ( artículo 149 del reglamento )
8. igualdad entre mujeres y hombres - 2008 (
señor presidente , señorías , quisiera reiterar nuestra oposición .
sin embargo , creo , y es mi opinión personal , que gracias a las normas de seguimiento fuimos realmente capaces de atajar la crisis .
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
si me permiten ser un poco más específico , me limitaré a hacer algunos comentarios brevísimos sobre algunas secciones del informe .
el informe elaborado por la señora jędrzejewska , en nombre de la comisión de presupuestos , relativo a las prioridades para el presupuesto 2011 - sección iii - comisión y
pregunta nº 1 formulada por ( h-0689 / 01 ) :
de conformidad con el orden del día , se procede al debate sobre corea del norte y las violaciones de los derechos humanos . ( 1 )
¿ tiene previsto el consejo mantener las grandes líneas del proyecto inicial ?
· el envío de una fuerza internacional de interposición y de observación a la región bajo la égida de las naciones unidas ;
8 . - selección y autorización de sistemas que prestan servicios móviles por satélite (
b5-0267 / 2001 de la sra. roth-behrendt , en nombre del grupo del pse ;
esperamos y confiamos , señor verheugen , que no regresará al parlamento con las manos vacías .
permítanme finalizar aquí para poder escuchar sus puntos de vista y responder a sus preguntas .
también se ha abordado el papel de los organismos nacionales que gestionarán las reclamaciones y se ha definido mejor .
. acogemos con agrado el resultado de la votación de hoy del informe liese sobre el sexto programa marco .
presentación de documentos : véase el acta
por todas estas razones , la mayoría de nuestro grupo -no por unanimidad- votará en contra de la moción de censura .
el parlamento y el consejo deben aprobar esto en los próximos meses , y como de costumbre confío en la cooperación , en especial por parte del parlamento .
se deberían prohibir los anuncios y la información errónea sobre productos con alto contenido en grasas , azúcar y sal .
declaro interrumpido el período de sesiones del parlamento europeo .
situación en georgia ( propuestas de resolución presentadas ) : véase el acta
the next item is the vote .
al término del debate he recibido seis propuestas de resolución de conformidad con el apartado 5 del artículo 108 del reglamento ( 1 ) . el debate queda cerrado .
tras el debate con la comisión , la comisión de asuntos jurídicos decidió no recomendar el amparo de la inmunidad parlamentaria del señor tomczak , por los motivos expuestos .
por último , queremos que se mantenga un registro accesible de la auditoría para asegurar un control adecuado del gasto .
( el parlamento aprueba la enmienda oral )
en segundo lugar , pide a los estados miembros que examinen la posibilidad de crear una tarjeta del elector europeo , común a todos los países de la unión .
la votación tendrá lugar hoy a las 12.00 horas .
el punto actual son las explicaciones de voto .
señora presidenta , en este momento , se producen ataques terroristas diarios en afganistán y pakistán , en escuelas , centros comerciales , centros de las ciudades e , incluso , cuarteles generales militares .
productos y tecnología de doble uso ( debate )
puede decirse que en la fase de conciliación se abordaron tres puntos importantes. los enumeraré brevemente .
he votado a favor del informe .
me uno a esta protesta y notificaré mañana este incidente al presidente de la comisión de agricultura y desarrollo rural .
( el ) gracias , señor ministro , por su respuesta .
en copenhague habrá que estipular tres aspectos en particular y convertirlos en compromisos legalmente vinculantes :
en cuarto lugar , queremos que la industria pesquera esté más estrechamente implicada en la toma de decisiones en los consejos consultivos regionales .
no puede haber solución beneficiosa para el pueblo iraquí mientras haya intervención y ocupación extranjeras de militares estadounidenses y europeos .
10. déficit de proteínas en la ue (
( el presidente declara aprobada la posición común así modificada )
el objetivo era excelente , y debía permitir hacer los puertos franceses más competitivos .
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto de las siguientes preguntas orales :
los obstáculos a la libre circulación de las personas en la unión europea han sido progresivamente eliminados. la supresión de las fronteras se ha acelerado .
señor presidente , solo quiero aclarar que esto no representa las opiniones de la totalidad del grupo alde .
la votación tendrá lugar el jueves .
señor presidente , vuelvo a la idea de confianza ,
terminaré diciendo que nadie va a comprender en europa que palabras como unanimidad , bloqueo , pilares etc. , nos hagan ir despacio en la cooperación en la lucha contra el terrorismo .
( explicación de voto abreviada sobre la base del apartado 1 del artículo 137 del reglamento )
por último , en lo relativo al apartado 54 del informe naïr , ¿ podría confirmar , señor comisario , que los dos países candidatos mediterráneos podrán participar en el programa " euromed heritage " .
( aplausos y risas ) se procede a la votación del informe del sr. macartney .
la comisión agradece al ponente y a las cuatro comisiones encargadas del informe su ayuda para incluir estas profesiones en el ámbito de aplicación de la directiva .
solicito a la comisión y al consejo que ...
por tanto , he votado a favor del informe kratsa .
pido al consejo de ministros que sigan la política del parlamento europeo .
- informe : ieke van den burg
( se abre la sesión a las 9.00 horas )
aprobación del acta de la sesión anterior
por eso nuestro grupo recomienda la aprobación de este informe , sin poner en tela de juicio su equilibrio actual .
quisiera resaltar que la situación en zimbabwe se ha convertido en una auténtica situación de emergencia , y es probable que se prolongue .
para concluir , quiero expresar mi simpatía a las familias de las víctimas de londres y sumar mis sentimientos de repulsa por el atentado a los de la presidencia británica .
se harán de inmediato ambas cosas .
gracias también a su trabajo , esperamos con confianza un gran libro blanco del comercio para finales de 1998 .
la votación tendrá lugar el jueves a las 12.00 horas .
en este contexto , cada mes que aceleremos es una ventaja para todos. por tanto , debemos seguir por este camino de forma más intensa .
las relaciones entre la comisión y el defensor del pueblo siempre han sido muy buenas y constructivas. creo que nuestra cooperación ha sido cada vez más estable y productiva .
( el parlamento aprueba el aplazamiento del debate )
gracias por su observación sobre el desarrollo de nuestros trabajos , pero no podemos sino seguir el orden que hemos aprobado .
creo que el sr. dupuis antes de exaltarse y comenzar a hacer acusaciones exageradas , debería cerciorarse de lo que ha sucedido realmente .
( el parlamento aprueba la resolución legislativa )
tengamos presente este objetivo principal y , por el bien de nuestra credibilidad y por el bien de europa , votemos a favor del dictamen conforme .
declaro interrumpido el periodo de sesiones del parlamento europeo .
la unión europea ha estado convenciendo a sus ciudadanos de que hay que mantener la paz en europa . ¿ esta situación que describo va a traer la paz a europa ?
le expreso nuevamente mi gratitud al sr. presidente del consejo por sus intervenciones y por la voluntad tan firme que ha manifestado .
( para los resultados y demás información sobre la votación : véase el acta )
la votación tendrá lugar durante el turno de votaciones que va a iniciarse ahora .
hemos escuchado a los oradores , según establece el reglamento. concedo ahora la palabra a la sra. green por alusiones personales .
- por el señor jonckheer , en nombre del grupo de los verdes / alianza libre europea ( b6-0229 / 2005 ) .
por último , quiero felicitar a ambos ponentes , el señor elles y el señor grech , por elaborar informes excelentes. les agradezco su esfuerzo .
( el presidente retira la palabra a la oradora )
( vivos y prolongados aplausos ) sra. lalumière : 177 votos
en especial celebro lo que usted ha dicho sobre chipre y le deseo todo el éxito en la puesta en práctica de sus ambiciosos objetivos sobre el cambio climático .
como europeos , todos conocemos los problemas de la nacionalidad , posiblemente incluso mejor que otros. deberíamos aplicar esa experiencia de forma juiciosa y competente en afganistán .
señor presidente , señorías , hoy , 20 de junio , es el día mundial de los refugiados , de manera que el presente debate resulta particularmente adecuado .
la religión no es necesariamente lo que causa tensión , es decir , un problema. también puede formar parte de la solución .
muchas gracias , señor comisario van den broek .
las votaciones tendrán lugar el miércoles .
- antes de la votación sobre la letra u del apartado 1
por lo tanto , y ésta es mi pregunta , ¿ puede vd. imaginarse no adaptar las orientaciones al desarrollo de la economía y de la vida en la sociedad ?
declaraciones por escrito ( artículo 149 del reglamento )
señor presidente , señorías , el debate que ahora celebramos tiene para la comisión , a la que tengo el honor de representar , a la vez un gran interés y un límite .
asunto : ¿ qué países son necesarios para la entrada en vigor de la uem ?
propuesta de resolución ( b5-0767 / 00 ) del sr. napolitano en nombre de la comisión de asuntos constitucionales sobre la carta de los derechos fundamentales de la unión europea
sin lugar a dudas , mi grupo no puede sumarse al triunfalismo a corto plazo de los principales líderes europeos .
señor presidente , si la ue es capaz de inspirarse en un enfoque así , creo que su crisis existencial empezará a no ser más que una mala memoria .
asunto : preparación , adquisición y uso de un sistema de contabilidad especial para su aplicación por la comisión europea
la seguridad es lo primero -eso es lo que la gente pide y con razón-. en el futuro también debe ser así .
señor presidente , señorías , gracias a todos los que han intervenido y los que han realizado importantes contribuciones al excelente trabajo de la ponente .
( el parlamento aprueba la resolución legislativa )
el parlamento europeo naturalmente debe seguir de cerca las reformas pero este parlamento ha de dar sobre todo buen ejemplo y adoptar por fin un estatuto .
en primer lugar , insistiendo en que el consumo de anabolizantes es un problema de salud pública , como bien ha dicho usted .
( pl ) una unión europea que esté unida en la diversidad no necesita preocuparse por su futuro .
promover el multilingüismo en europa significa , por tanto , riqueza y progreso. tender hacia el monolingüismo , en cambio , nos hará más pobres .
pregunta nº 38 formulada por sören wibe ( h-0867 / 96 ) :
los conservadores británicos no pueden apoyar las medidas de este informe .
señor presidente , esta cámara debe fomentar las actitudes de estado , cosa que tristemente hoy no está haciendo .
resulta lamentable que , a corto plazo , exista un claro conflicto de intereses entre pescadores y científicos. a largo plazo , los objetivos serán más compatibles .
entrega del premio sajarov 2001 101
veo que el sr. poettering está de acuerdo. por tanto , si los textos están listos mañana por la mañana , votaremos el miércoles .
señor presidente electo , la alianza de los liberales y demócratas está dispuesta a apoyarle a usted y a su comisión .
... y olvida que , con el fin de tener credibilidad en europa , ha cogido incluso prestados a dos socialistas , los señores kouchner y jouyet .
la votación tendrá lugar el jueves a las 11.00 horas .
la votación tendrá lugar mañana a las 12 horas .
- pasamos al siguiente punto del orden del día , las declaraciones del consejo y de la comisión sobre la situación en irak .
sólo desearía que esta postura positiva con respecto a economía de ámbito local o regional también se convirtiera en un criterio rector de la política de la ue .
se ha hecho una matanza selectiva de ganado nacido y criado junto a casos de eeb confirmados. es obligatorio sacrificar las cabezas de ganado nacidas de vacas con eeb .
es una idea que propongo para garantizar el control de nuestro gasto público y su mejor gestión a escala europea .
propuesta de resolución ( b5-0019 / 99 ) de los sres. goerens y otros , en nombre del grupo del partido europeo de los liberales , demócratas y reformistas , relativa al consejo europeo de colonia
esto es lo que hay que cambiar , señor füle .
( en ) señor presidente , le felicito por su nombramiento .
9. banco central europeo ( 2006 ) ( votación )
( el parlamento aprueba la resolución legislativa )
grupo de ética , ciencias y nuevas tecnologías
( el orador acepta responder a una pregunta formulada con arreglo al procedimiento de la " tarjeta azul " de conformidad con el artículo 149 , apartado 8 , del reglamento )
señor presidente , deseo felicitar al sr. scapagnini por este informe. es un informe completo y pide muchas de las cosas que el grupo liberal ha apoyado .
en su resolución de 26 de octubre de 2000
. ( fr ) desearía concretar los motivos que me han llevado a votar a favor de este informe , tal y como ha quedado tras ser modificado .
– al término de este debate he recibido una propuesta de resolución ( 1 ) . el debate queda cerrado .
.- ( it ) señora presidenta , señoras y señores diputados , en el pasado mes de julio , aquí ante ustedes , asumí solemnemente el compromiso de reformar la comisión .
b5-0131 / 2001 , del sr. cunha y otros , en nombre del grupo ppe-de , sobre las inundaciones en portugal .
¿ existe una razón para ello ? resulta legítimo que esperemos que se formulen a cada comisario dos o tres preguntas. solamente quiero saber la razón de ello .
( en ) señor presidente , el consejo se reúne esta semana para deliberar sobre una serie de temas importantes que tendrán eco en la siguiente presidencia .
confío en que la comisión , quizá a través de algunos de sus programas de investigación , asigne los fondos necesarios para hacer realidad este objetivo .
creación de una base de datos de huellas dactilares de la población romaní en italia ( debate )
evitar la protección del pleno respeto de los derechos de los trabajadores y mencionar que :
deseamos y esperamos un cambio de rumbo que sitúe a la república eslovaca en la misma escala de valores políticos y económicos que la unión .
en consecuencia , a mi juicio , es sumamente importante dedicar la máxima atención al agua que todos nosotros bebemos y seguir y aprobar esas resoluciones relacionada con la misma .
antes de iniciar la votación de la enmienda nº 13
votaremos a favor de las enmiendas , pero no apoyaremos la resolución legislativa .
transmisión de los textos aprobados por el parlamento durante la presente sesión : véase el acta
señor presidente , a pesar de que la ue es signataria del convenio pertinente , en este dossier no se tienen en cuenta los derechos de las personas con movilidad reducida .
declaraciones por escrito que figuran en el registro ( artículo 123 del reglamento ) : véase el acta
les voy a dar a ustedes la palabra , para que con toda brevedad den su opinión .
la votación tundra lugar el miércoles , 19 de enero de 2011 .
informe ( a5-0269 / 2000 ) del sr. wuermeling , en nombre de la comisión de asuntos jurídicos y mercado interior , sobre los informes de la comisión al consejo europeo :
también ruego al comisario que solicite al fmi que investigue dónde ha ido a parar finalmente la ayuda a corea del sur .
preguntas dirigidas a la sra. wallström
espero que el parlamento cree un sistema que permita tramitar de forma adecuada la comunicación que aparecerá bastante pronto .
b5 ­ 0361 / 2000 de la sra. malmström , en nombre del grupo del partido europeo de los liberales , demócratas y reformistas , sobre el tíbet ;
obviamente , este es un informe muy personal para nuestra oficina y tiene todo mi apoyo .
les ruego que me lo aclaren .
gracias , señor posselt , por su comentario , que se ha recogido para que se puedan realizar las acciones necesarias .
la interpelación oral ( b5-0493 / 2000 ) a la comisión del sr. napolitano , en nombre de la comisión de asuntos constitucionales , sobre el consejo europeo de feira .
tercera , ¿ conoce los planes y el calendario para reflotar el buque -como usted ha mencionado- y para vigilar el riesgo de contaminación que pudiera desprenderse de su carga ?
adoptar medidas especiales de apoyo de los pequeños productores .
saludo la presencia del presidente del tribunal de cuentas , el sr. karlsson , y a continuación le concedo la palabra .
( fi ) señor presidente , señor caldeira , señor comisario , deseo dar las gracias al tribunal de cuentas europeo por su admirable trabajo en beneficio del contribuyente europeo .
por lo tanto , reitero nuestro apoyo a las enmiendas presentadas por la sra. lulling y quiero felicitarla de nuevo por su trabajo .
señor presidente , filosofía fundamental del tratado de niza es reforzar la integración política de la unión para mejor servir al capital monopolista europeo .
hemos votado en contra para contribuir a que la ue reconsidere su política energética .
propuesta de resolución b5-0595 / 2000 sobre la inmigración ilegal y el hallazgo de los cadáveres de 58 inmigrante ilegales en dover
de conformidad con el orden del día , se procede a las votaciones .
se dará respuesta por escrito a las preguntas nº 51 a 58 .
doy la palabra al sr. marín , también a petición propia .
de conformidad con el orden del día , se procede a la segunda ronda de la elección de los cuestores del parlamento europeo .
procedemos ahora a la elección de un vicepresidente del parlamento europeo conforme a los artículos 13 , 15 y 18 de nuestro reglamento .
los ciudadanos europeos no quieren que turquía pertenezca a europa. permítanos respetar a nuestros ciudadanos y mostrar respeto por europa .
yo creía que los partidos democráticos tenían la legítima preocupación de preparar las elecciones democráticas. la acusación de electoralismo es propia de dirigentes autocráticos , no de dirigentes demócratas .
señorías , todavía tenemos mucho que hacer aquí .
todos estos argumentos subrayan la importancia de las medidas sobre las que vamos a posicionarnos hoy. me alegra decir que la mayoría de sus enmiendas tienen apoyo .
señor presidente , espero que ninguno de los líderes de la ue se alegrara en janty-mansiisk cuando el nuevo presidente ruso se mofó de la solidaridad europea .
el proceso de negociación debe realizarse con un auténtico espíritu de cooperación institucional , teniendo en cuenta los nuevos poderes del parlamento europeo tras el tratado de lisboa .
2. proyecto de presupuesto general 2007 , modificado por el consejo ( todas las secciones ) ( votación )
en consecuencia , la comisión de desarrollo y yo misma les instamos a aceptar los actos delegados para el icd .
- antes de la votación del anexo ii :
- antes de la votación de la enmienda 1 :
el pe debe atenerse a los mismos criterios estrictos respecto de su propia gestión que respecto de la gestión de la comisión .
( la sesión , interrumpida a las 19.05 horas , se reanuda a las 21.00 horas )
( la asamblea , en pie , guarda un minuto de silencio )
procederemos a votar sobre estas propuestas de resolución en el turno de votaciones .
( se levanta la sesión a las 0.15 horas ) anexo
este ha sido un debate interesante y agradezco al ponente lo que considero un enfoque equilibrado de este tema tan importante .
el debate queda cerrado. la próxima sesión , tendrá lugar mañana miércoles , 5 de mayo de 2004 , de las 10.00 a las 13.30 horas .
cada vez hay más testimonios de que se trata de una maldición moderna causada o empeorada por el nivel de contaminación atmosférica que nos vemos obligados a respirar .
la aprobación ahora de este texto permite expresar nuestra posición inicial , y luego , para poder pronunciarnos sobre el texto definitivo , haría falta una segunda propuesta del consejo .
esta dimensión política no es una consecuencia automática del euro. exige voluntad política y la lucha de los demócratas y de las fuerzas progresistas de europa .
quiero señalar que las mujeres son especialmente vulnerables a los actos de discriminación en el trabajo , sobre todo en lo que atañe a sus opciones de maternidad .
( la presidenta interrumpe a la oradora )
asimismo , la comisión llevará a cabo la supervisión multilateral de manera más eficaz , utilizando todas las posibilidades para hacer públicas sus opiniones sobre las políticas económicas y presupuestarias .
pagos transfronterizos en la comunidad - actividad de las entidades de dinero electrónico ( debate )
el tratado de amsterdam va a significar que la cooperación judicial se eleve un nivel , lo cual es provechoso .
( se decide aplicar el procedimiento de urgencia . )
señor presidente , sólo quería dar la bienvenida a sir james goldsmith a la asamblea en una de sus raras visitas al parlamento .
en septiembre de 2002 se me comunicó que estaba pendiente su revisión. desde entonces no ha habido , sin embargo , ningún cambio .
declaraciones por escrito ( artículo 149 del reglamento )
las enmiendas 9 y 21 son aceptables con ciertos cambios de redacción , excepción hecha de la referencia a las instalaciones de carga en la definición de las tasas aeroportuarias .
con nuestras relaciones históricas con áfrica - en particular , durante la presidencia belga - existe una oportunidad real de hacer algo muy pronto .
de conformidad con el reglamento , una vez concluido el debate será posible realizar declaraciones personales. el señor schulz ha solicitado realizar una declaración personal .
estoy cada vez más convencida de que la seguridad de israel no depende de que se mantengan los asentamientos , sino de la resolución del conflicto .
con esto se cierra este punto .
cosechando lo que sembramos , nuestras intenciones capitalistas provocarán , para la amplia mayoría de la humanidad , incrementos de precios , desempleo , hambre , etc.
queiró , muscardini , en nombre del grupo uen , a la comisión ( b5-0211 / 2000 ) ;
en los condados fronterizos de irlanda del norte se han puesto a prueba proyectos que garanticen que la gente pueda disfrutar de los servicios sanitarios más propiciamente situados .
¿ alguien se opone a la inclusión de esta enmienda oral ?
de conformidad con el orden del día , se procede a la declaración de la comisión sobre la situación en azerbaiyán en vísperas de las elecciones .
la votación tendrá lugar el miércoles a las 12.00 horas .
pregunta nº 1 formulada por ( h-0015 / 01 ) :
propuesta de resolución ( b5-0132 / 2000 ) presentada por la sra. bonino , entre otros , en nombre del grupo tdi , sobre la comunicación de la comisión sobre los objetivos estratégicos para cinco años
como respuesta a la sra. mcnally , me indican que las enmiendas deberían estar listas a las 17.00 horas , señora , lo que dará tiempo para que preparen sus solicitudes .
esta modificación puede constituir una violación del principio de cohesión económica y social , un principio que representa la piedra angular del proyecto europeo .
además , los otros dos problemas persistirían : en primer lugar , la pesca excesiva aumentaría y , en segundo lugar , no se solucionaría el problema de los precios del mercado .
- a6-0288 / 2005 , del señor wuermeling , en nombre de la comisión de mercado interior y protección del consumidor , sobre el libro verde sobre los contratos públicos de defensa ( 2005 / 2030 ( ini ) ) .
señor dupuis , no creo que lo que usted acaba de decir nos lleve a modificar el acta de la sesión de ayer .
( la sesión , interrumpida a las 14.05 horas , se reanuda a las 15.00 horas )
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto de los informes siguientes :
– b5-0448 / 03 presentada por el sr. marset campos , en nombre del grupo gue / ngl ;
de conformidad con el orden del día , se procede al debate de seis proyectos de resolución sobre los derechos humanos en vietnam .
. señora presidenta , no es la primera vez que nos pronunciamos sobre guantánamo ; esperemos que sí sea la última vez que tengamos que hacerlo .
primero , la disuasión y el castigo de las personas que proceden al abuso sexual de los niños ;
( interrupción del señor cohn-bendit : " no tenía escaño ; ese es el problema , señor audy " )
podemos aceptar tres grupos de enmiendas que , en conjunto , suponen más o menos la mitad de las mismas .
¿ ha pensado el consejo que aligerar esos procedimientos evitaría no solo estas tragedias , sino el coste que está suponiendo para algunos estados miembros el mantenimiento de esta situación ?
b5-0304 / 2003 , de los diputados glenys kinnock y martin schulz , en nombre del grupo pse , sobre la situación en zimbabwe ;
- señor presidente , quisiera dar las gracias al representante del consejo por su respuesta pero también quisiera señalar dos cuestiones complementarias .
por lo que respecta a la solidez del euro , yo debo decir que quizás llegue a ser una moneda más sólida de lo que desearía más de un exportador .
la enmienda 7 no puede ser aceptada puesto que el tratado ya contiene las necesarias disposiciones por las que los estados miembros pueden aprobar exigencias más rigurosas .
los europeos debemos medir nuestra actuación con la vara de los derechos humanos , incluso en nuestros tratos con china .
en cualquier caso , lo que le puedo decir , señora presidenta , es que más de 600.000 personas con miembros inferiores amputados tendrán en alta estima este tipo de coartadas .
considero que se trata de un debate de enorme importancia .
señor presidente , debo reconocer que con su informe mi colega purvis ha dado un magnífico impulso para que se abra un nuevo debate en europa .
declaraciones por escrito ( artículo 142 del reglamento )
el tema se está debatiendo y estamos empleando los medios europeos apropiados para determinar qué método es el más efectivo para conseguir el objetivo en cuestión .
grandes orientaciones de las políticas económicas - pacto europeo para el empleo
pregunta nº 45 formulada por anna terrón i cusí ( h-0082 / 99 ) : asunto : comisiones abusivas de la banca española
protección de los peatones y otros usuarios vulnerables de la vía pública ( debate )
. queremos reafirmar nuestra oposición , por cuestión de principios , a la militarización del espacio o su uso para fines militares .
podemos aceptar la enmienda 6 , aunque parece superflua .
quiero dar las gracias al señor reinfeldt y al señor barroso por sus propuestas. pueden contar con el ppe para contribuir a avanzar con rapidez .
la votación se celebrará el miércoles .
declaraciones por escrito ( artículo 142 del reglamento )
la votación tendrá lugar el jueves a las 12.00 horas .
3. el endurecimiento de requisitos con respecto a sustancias y preparados químicos presentes en el humo del tabaco .
( la sesión , suspendida a las 13.05 , se reanuda a las 15.00 horas )
¿ cuáles son los resultados de dicha elucidación ?
aunque el proyecto de informe fue modificado durante su paso por la comisión parlamentaria , aún contiene muchos elementos innecesarios y perjudiciales .
comisario , ¿ cómo podemos convertir la posibilidad en una realidad ?
nosotros hemos creado la base de un diálogo duradero , que también debe dirigirnos , inspirarnos y comprometernos de cara al futuro .
– con esto concluyen las explicaciones de voto .
señoría , tomo nota de su intervención , la cual se situará oportunamente en el marco del debate que hemos organizado sobre esta cuestión .
esta propuesta de resolución intenta silenciar y difamar el glorioso y heroico papel desempeñado por los comunistas en la lucha antifascista .
señor presidente , señor comisario , la sra. torres marques ha realizado una labor excelente y , quisiera decir que , sin entrar en detalles , que los mensajes del informe son tres .
se ha realizado un ejercicio académico excelente en el área de las relaciones comerciales internacionales , pero no hemos actuado en el interés de europa. por esa razón ...
condenamos la condición unilateral de esta candidatura y los acuerdos políticos entre la derecha y los gobiernos socialdemócratas que lo hacen posible .
( el parlamento aprueba la resolución legislativa )
aprobación de las actas de las sesiones anteriores : véase el acta
( el debate , interrumpido en este punto , se reanuda a las 15 horas )
la votación tendrá lugar el jueves , 23 de marzo , en bruselas .
la tendencia del consejo a desarrollar aspectos represivos , sin tener aún claros los marcos de referencia de una imprescindible política de inmigración común , es un problema , señor presidente .
. para alguien con un tiempo de intervención limitado , no ha estado mal .
por escrito . - ( pt ) el sector pesquero ha sido uno de los más afectados por la actual crisis energética .
1. los costes adicionales que deban contraerse a raíz de los derechos adicionales se traducirán , para los pasajeros , en un mayor coste generalizado de los billetes de manera permanente ;
comisario . - deseo dar las gracias a todos los diputados por sus comentarios .
con este debate hoy queremos recordar todo esto a nuestros socios y a nosotros mismos .
respecto a la adaptación de las ayudas al volumen de la cabaña debo señalar que la propuesta de la comisión ya prevé un fundamento jurídico para tal procedimiento .
el turno de votaciones queda cerrado .
las preguntas que , por falta de tiempo , no han recibido respuesta oral , la recibirán por escrito ( véase el anexo ) .
¿ están enfermos o algo por el estilo ? ¿ están enfermos ?
. ( fr ) la comisión nos está sacando de quicio con propuestas irreflexivas e inadecuadas en el campo de la fiscalidad indirecta , particularmente en lo relativo a los impuestos especiales .
en nombre del grupo ppe-de . - ( fr ) señora presidenta , señor comisario , señorías , intervengo también en nombre de la señora tokia saïfi , miembro de la comisión de comercio internacional .
los conservadores del reino unido siempre han creído que el sistema legislativo penal debería poner más énfasis en apoyar las necesidades de las víctimas de delitos .
( explicación de voto acortada de conformidad con el artículo 163 del reglamento )
esta declaración es de por sí sumamente sorprendente , pero quisiera saber , antes de que iniciemos el debate , si ésa es la posición de la comisión .
además , la comisión cofinancia ya los tramos entre augsburgo y múnich , cuya puesta en servicio está prevista en parte para 2008 y en parte para 2010 .
no obstante , a pesar de estas consideraciones , he votado a favor del informe y felicito a su ponente .
me felicito del compromiso asumidos por los dirigentes de la ue de mantener un enfoque multilateral para las cuestiones comerciales .
formulo una pregunta complementaria de la del sr. cushnahan en este caso , porque , lamentablemente , ha tenido que marcharse. le agradecería que me diera una respuesta a esta pregunta complementaria .
pido a sus señorías que no voten a favor de la comisión barroso. gracias .
señora presidenta , señor candidato , después de haberle escuchado con atención , me gustaría subrayar algunos puntos en los que a muchos nos gustaría estar de acuerdo con usted .
señor presidente , señorías , estimados invitados y amigos. me gustaría dar una cálida bienvenida al presidente de georgia , mijail saakashvili .
( el parlamento acepta la enmienda oral )
dado que su autor no está presente , la pregunta nº 60 decae .
el parlamento siempre ha dado pleno apoyo a galileo asumiendo compromisos legislativos y presupuestarios y reconociendo claramente que galileo es un proyecto estratégico .
señor presidente , en efecto , puedo intervenir antes de la sra. auroi , para darle tiempo a llegar .
perdón , es un derecho que asiste a todo diputado , de acuerdo con el reglamento. yo recomendaría que se hiciera la votación en papeletas secretas .
. respaldo la directiva sobre la adición de vitaminas , minerales y otras sustancias a los alimentos .
2. derechos humanos en siria ( votación )
tiene un saldo de cuatro segundos para la próxima intervención , señora lulling .
señor presidente , espero que , a pesar de la ausencia de la comisión y del consejo , podamos insistir en los siguientes puntos :
señor presidente , debo decirle que , aunque asistí a la sesión de ayer , mi nombre no consta en acta. muchas gracias .
señor presidente , la política de cohesión se enfrentará próximamente a dos desafíos : la unión económica y monetaria , y la ampliación .
3. irán : ejecución de menores delincuentes ( votación )
señoras y señores diputados , queda clausurada la sesión solemne .
declaraciones por escrito inscritas en el registro ( artículo 116 del reglamento ) : véase el acta
al haberse agotado el tiempo asignado al turno de preguntas al consejo , las preguntas núms . 11 a 43 se contestarán por escrito .
de conformidad con el orden del día , se procede a la votación .
declaro reanudado el período de sesiones aplazado el jueves 15 de enero de 2009 .
. ( en ) señor presidente , para comenzar , quisiera decir que respaldo firmemente lo que han dicho el alto representante y la presidencia del consejo .
7. garantías exigidas a las sociedades con el fin de proteger los intereses de los socios y terceros ( versión codificada ) (
la función pública y , en particular , los servicios públicos de los estados miembros deben servir de ejemplo en la aplicación de las directivas comunitarias en materia de igualdad .
la lucha frente a leyes inhumanas .
por consiguiente , he votado a favor del informe guerreiro .
la sesión , interrumpida a las 13.35 horas , se reanuda a las 15.00 horas
pregunta nº 15 formulada por nikitas kaklamanis ( h-0911 / 97 ) :
examinaremos una serie de preguntas dirigidas al consejo .
a5-0169 / 2002 del sr. fiori , sobre el balance provisional de la reforma de las ocm en el marco de la agenda 2000 ( 2001 / 2127 ( ini ) ) ;
paso ahora a comentar los informes sobre las organizaciones comunes de mercado y , en primer lugar , me gustaría abordar el informe souchet sobre cereales y fécula .
( ro ) señor presidente , me alegro de verle hoy , tres días después de un momento de suma importancia para rumanía .
señor presidente , apoyo con entusiasmo el informe de la sra. lalumière , del que saludo su competencia y clarividencia .
en este contexto , me gustaría llamar la atención sobre el apartado 12 de las conclusiones , donde se afirman en realidad tres cosas diferentes .
las propuestas ahora presentadas pretenden adaptar los equipos utilizados en otros ambientes marinos a las condiciones del báltico , cuyas características especiales exigen medidas específicas .
el abandono de aquélla que devolvía el terror con terror , aquélla que devolvía el crimen con crimen , aquélla , que , en definitiva , hizo saltar el derecho internacional por los aires .
es una de las preguntas que no van a ser contestadas por el consejo , debido a que no llegó en todas las lenguas en su debido momento al consejo .
se me ha comunicado que la comisión únicamente puede aceptar las enmiendas 4 y 7 del informe ...
le he dado tres minutos que no han sido ...
( se levanta la sesión a las 23.55 horas )
de todas formas , tiene la palabra el sr. alyssandrakis para una cuestión de orden .
( fi ) señor presidente , cuando hablamos de ayuda estatal , también tenemos que recordar que , en algunos casos , puede falsear la competencia .
declaraciones por escrito ( artículo 149 del reglamento )
composición de las comisiones y delegaciones : véase el acta
( en ) señor presidente , me gustaría dar la bienvenida al primer ministro y felicitarle por su éxito electoral de comienzos de año .
señor presidente , esta nueva forma de debate es francamente muy interesante. nos da la posibilidad de mantener un diálogo .
propongo que celebremos un debate sobre belarús hoy o mañana .
( la sesión , interrumpida a las 11.05 horas para el recuento de votos , se reanuda a las 12.00 horas )
el siguiente punto es el informe de thomas mann , en nombre de la comisión de empleo y asuntos sociales , sobre los retos demográficos y la solidaridad entre las generaciones .
por último deseo hacer referencia a otras minorías étnicas y sexuales. creo que se trata de un camino importante hacia la democratización .
muchas gracias , señor presidente. quizá ahora la cuestión de procedimiento que quería plantear haya quedado ahora obsoleta en parte , pero la plantearé para que conste en acta .
cuento con su apoyo sostenido en este ambicioso esfuerzo .
la mayor interdependencia de la economía de los estados miembros , y en particular de la zona euro , reclama una coordinación más fuerte y eficaz de las políticas económicas .
por lo tanto , celebro el hecho de que se haya dejado a los estados miembros proponer sus propios planes de recuperación .
señor presidente , señorías , les pido disculpas y les ruego acepten mi agradecimiento por la paciencia mostrada .
se procede ahora a la votación .
independientemente de ello , señor comisario , ¿ no es cierto que hay que responder a las transformaciones estructurales ...
. el informe del sr. mastorakis merece nuestro más sincero apoyo .
señor presidente , al referirme a mi última intervención sobre el estado de la unión , me siento tentada por retomar casi palabra por palabra lo que había dicho entonces .
espero que algún día puedan aplicarse también en el reino unido .
señora presidenta , la verdad es que no puedo resistirme. gracias por su invitación a hablar y también por reconocerme como pauline green .
además , el principio del valor justo no tiene por qué ser socavado por las alternativas y las interpretaciones que van más allá de lo que es razonable aceptar .
la votación tendrá lugar a las 12.00 horas .
pregunta nº 4 formulada por christoph konrad ( h-0175 / 98 ) :
. señor presidente , ha sido un debate excelente sobre los dos informes , al que he prestado gran atención .
en vista de esas pruebas , me parece apropiado imponer la prohibición. además , me parece inapropiado levantar la prohibición , disponiendo , como dispongo , de ese dictamen .
por escrito . - apoyo todos los esfuerzos para conseguir un transporte ferroviario de mercancías más efectivo , debido a sus ventajas medioambientales respecto al transporte por carretera .
( el parlamento emite su dictamen conforme )
en consecuencia , no podemos aprobar el informe .
por tanto , me limitaré a unas cuantas observaciones básicas que no serán del agrado de todo el mundo , pero tengo que decir , señor presidente , que son importantes para mí .
tomo nota de sus comentarios , señor cappato .
señorías , abro esta reunión extraordinaria con la emoción y la tristeza que nos produce a todos un horror que parecía inconcebible .
dichas bebidas cumplirán , así , las nuevas exigencias técnicas y , en especial , las reglas y normas de la organización mundial del comercio .
por último , quiero recalcar que hay que respetar el equilibrio de género en la composición de las delegaciones del comité .
libro verde sobre una mayor eficacia en la ejecución de las resoluciones judiciales en la unión europea : embargo de activos bancarios ( debate )
tienen derecho a criticar , pero sería preferible que colaboraran para alcanzar resultados tangibles y no solo lanzar consignas .
con esto concluye la sesión solemne .
pregunta nº 24 del sr. martin ( h-0910 / 96 ) :
1. sri lanka : seguimiento del informe de las naciones unidas (
a mí me parece que siendo todos diputados elegidos y cumpliendo todos la misma función , la situación actual , que obedece a una situación anterior , no tiene demasiado sentido .
en tercer lugar , se establece la inclusión del apio y la mostaza y sus productos derivados en la lista de sustancias alergénicas .
la votación tendrá lugar mañana a las 11.00 horas .
nuevas disposiciones con el fin de promover una función más voluntarista de productores y distribuidores .
( el orador acepta responder a una pregunta formulada con arreglo al procedimiento de la " tarjeta azul " de conformidad con el apartado 8 del artículo 149 del reglamento )
( b5-0861 / 2000 ) del sr. vinci y otros , en nombre del grupo gue / ngl ;
y el informe ( a6-0254 / 2005 ) del señor reimer böge , en nombre de la comisión de presupuestos , sobre el uso del instrumento de flexibilidad ( tsunami ) ( sek ( 2005 ) 0548 – c6-0127 / 2005 – 2005 / 2086 ( aci ) ) .
los piratas en tiempos modernos no son románticos , no son personajes como johnny depp trepando por las jarcias. son delincuentes desesperados y peligrosos que necesitan educación .
precisamente piense en vilvorde , porque en vilvorde no se pueden conceder ayudas estatales , ni siquiera , querido amigo , las ayudas a la inversión .
señor presidente , señorías , quisiera dar las gracias a todos los que han hablado en el debate. estoy de acuerdo con la mayoría de las observaciones que he oído .
deseo que se lleven a cabo intercambios en el interior de la comunidad , no sólo para observar las experiencias , sino también para inspirar y no imponer algunas medidas .
– señor presidente , la lucha contra la delincuencia organizada y el terrorismo es una de las principales preocupaciones de su presidencia .
entre las numerosas recomendaciones que figuran en el excelente informe zimmermann , hay especialmente cuatro que suscribo expresamente , a saber :
presidente en ejercicio , si respeta sus principios y nos permite trabajar juntos para lograr los objetivos comunes , si lo hace , los liberales y los demócratas cooperaremos con usted .
( ga ) de hacerse así , va a ser de gran ayuda para los trabajadores desempleados , además de mejorar enormemente la imagen de la unión europea .
revisaremos la traducción a esas lenguas .
dado que sus autores no están presentes , las preguntas nº 20 y nº 21 caducan .
en primer lugar , las medidas que se apliquen deben basarse en estudios adecuados y acreditados científicamente , que tengan en cuenta las peculiaridades de cada zona .
pregunta nº 60 formulada por maría esther herranz garcía , a quine sustituye la sra. redondo jiménez ( h-0109 / 03 ) :
tengo la satisfacción de saludar a un grupo de congresistas de los estados unidos de américa , presidido por el sr. kolbe , que está en la tribuna en este momento .
por encima de todo , las personas mayores deben tener derecho a una pensión digna que les permita vivir con dignidad .
b5-0175 / 1999 del sr. morillon , entre otros , en nombre del grupo del ppe , sobre la exportación o la transferencia de armas .
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
la utilización del bosque desempeña ante todo un papel vital en las regiones montañosas que , como se sabe , se ven muy desfavorecidas en las prácticas agrícolas de otro tipo .
– pregunta oral ( b6-0159 / 2005 ) formulada por el señor catania y la señora kaufmann .
señor presidente , una de las cuestiones clave del nuevo tratado de lisboa es el papel cada vez más destacado de la unión europea en el mundo .
señora presidenta , mi nombre tampoco figura en el acta , y ayer yo también estuve presente. le agradecería que añadiese mi nombre al acta de ayer .
señor comisario , confío en el hombre pragmático que me consta que es usted para convertir este acta del mercado único en algo más que un catálogo de buenas intenciones .
la votación tendrá lugar hoy a las 12.00 horas .
situación económica y del empleo en los transportes aéreos así como en los sectores industriales y en los servicios conexos
debemos detener la desertización del homokhátság .
señora presidenta , señora comisaria , para evitar repeticiones , enfatizaré sólo determinadas cuestiones :
( fi ) señor presidente , la trata de seres humanos siempre es un acto de lesa humanidad. es muy importante que en europa adoptemos medidas tangibles para combatirlo .
gracias , señora hasdstaff. someto a votación la solicitud de cerrar el debate .
existen ya mecanismos de adaptación de estas características para los funcionarios europeos , en función de su lugar de trabajo , y esto se considera justo .
( el parlamento decide la devolución a comisión )
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
. ( en ) me complace mucho que cunda el interés por el edificio berlaymont .
( la sesión , interrumpida a las 12.53 horas , se reanuda a las 15.00 horas )
es hora de que digamos con total claridad cómo deben ser las cosas .
señor presidente , señorías , voy a repetir mucho de lo que ya han dicho varios colegas .
3. convenio de atenas relativo al transporte de pasajeros y sus equipajes por mar - artículos 10 y 11 (
( fr ) señora presidenta , este verano , córcega también fue víctima de algunos incendios muy graves , al igual que cerdeña , cataluña , grecia , las canarias y tantas otras regiones de europa .
gracias , señor dell ' alba. la asamblea estaba intrigada. ahora está todo perfectamente claro .
el parlamento no es sólo un colegislador. aquí no hacemos sólo leyes. también tomamos iniciativas cuando las circunstancias lo exigen. lo hacemos creando comisiones temporales o de investigación .
muchos son los trabajos y decisiones que ustedes vienen desarrollando respecto al proceso de lisboa .
( exclamación del sr. poettering ) le ruego que no me interrumpa , señor poettering. no pueden traducirle. está hablando sin micrófono .
silvicultura tras los temporales de diciembre de 1999
así pues necesitamos vigilancia , adaptabilidad y coordinación de los medios necesarios si deseamos hacer un buen uso de la política regional .
termino felicitando al ponente por su trabajo .
declaro reanudado el periodo de sesiones del parlamento europeo , interrumpido el 17 de enero de 1997 .
por tanto , la cooperación científica para el desarrollo debe ser una prioridad en el marco de nuestra estrategia global de cooperación con los países de áfrica .
señora presidenta , me fijé muy especialmente en esa parte de la sesión. la sra. green se refirió a « un sucesor potencial » , no al presidente electo .
( se levanta la sesión a las 18.30 horas )
( ro ) el acuerdo entre la comisión europea y la empresa philip morris es un buen ejemplo de un instrumento financiero comunitario que tiene varios objetivos simultáneos .
señor comisario , debemos ser coherentes y , si queremos ser coherentes , haremos lo que sea por salvar qimonda . ¡ qimonda no es cualquier empresa !
las elecciones presidenciales están programadas para julio : lo he comprobado en internet. el parlamento europeo deberá enviar observadores para supervisar la transición de kirguistán a la democracia .
es también un mandato de responsabilidad para la agencia europea de seguridad aérea , de la que esperamos una pronta aplicación de todas las recomendaciones de este parlamento europeo .
la votación sobre las propuestas de resolución relativas a ucrania se aplaza al período parcial de sesiones de noviembre ii que se celebrará en estrasburgo .
señora presidenta , las diputadas y diputados de fine gael me han pedido que hable en nombre de nosotros cuatro , que formamos parte del ppe , sobre esta cuestión .
– quiero proponer una enmienda oral a la enmienda 42. pido que la frase siguiente , que voy a leer en inglés ,
he intentado dedicarme al problema de somalia durante cerca de diez años y no puedo negar que en demasiadas ocasiones europa no ha actuado con la rapidez suficiente .
señor presidente , nuestro grupo se asocia a la resolución común relativa a la próxima cumbre del consejo de estados del mar báltico por distintas razones , que resumiré brevemente .
además de darles la bienvenida , quisiera expresarles mis mejores deseos de buen trabajo entre nosotros .
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto de los informes siguientes :
gracias , señor schulz. voy a contestarle con mucha precisión sobre los tres puntos que usted ha planteado .
he aprendido mucho , me he instruido mucho y les agradezco el haberme permitido participar en su debate .
la votación tendrá lugar a las 17.30 horas .
asunto : visita a grecia de un equipo de la dirección general de medio ambiente de la comisión
aprobación del acta de la sesión anterior
desearía finalizar felicitando a la sra. díez de rivera por la seriedad y la calidad de su trabajo .
la resolución contiene apartados muy positivos sobre la república federal de yugoslavia y oriente medio , y el partido laborista del pe apoya la resolución en general .
composición de las comisiones y delegaciones : véase el acta
con esto concluye la votación .
la votación tendrá lugar esta tarde a las 17.30 horas .
la comisión agradece que la misión fuese capaz de llevar a cabo su tarea , cumpliendo totalmente los criterios aceptados internacionalmente para la observación de procesos electorales .
en este marco este informe presentado aquí hoy para votación merece nuestro apoyo total. pero no quisiera dejar de hacer dos o tres observaciones .
otras prioridades se refieren a la prórroga de los programas de orientación plurianuales y a la recuperación de las reservas amenazadas .
medidas de ejecución ( artículo 88 del reglamento ) : véase el acta
la votación tendrá lugar al final de los debates .
debemos hacer lo mismo ; debemos conceder créditos a las pequeñas empresas emitiendo dinero prácticamente como estados que ya no están en deuda sino en préstamo .
señor turco , he entendido perfectamente su mensaje , y pensaré en ello .
la pérdida de democracia puede empezar con la mejor de las intenciones. la unión europea debe tener mucho cuidado. no dejemos que la prisa del consejo lo facilite .
acuerdo de estabilización y asociación ce-serbia - acuerdo de estabilización y asociación entre la ce y serbia ( debate )
antes de proceder a la votación
entonces , señor comisario , ¿ qué concepción de la agencia de seguridad alimentaria elige usted , la flexible y liberal para con las naciones o la autoritaria para con ellas ?
pedimos a la comisión que adopte medidas más específicas y más eficaces para subsanar estas deficiencias .
con toda razón el informe leinen - méndez de vigo ha obtenido el apoyo masivo del pleno .
hubiese agradecido que planteara usted esta cuestión cuando llegásemos a la pregunta para respetar el orden del día , no en el momento que usted decida .
señora presidenta , le deseo un feliz año nuevo. es maravilloso verle a usted en la presidencia .
el informe que hemos aprobado hoy se refiere a estas directrices en términos generales , por lo que se ha ganado mi apoyo .
¿ estaría la comisión dispuesta a reconsiderar su decisión de retirar de la circulación las bombillas tradicionales ?
se han presentado dos propuestas de resolución ( 1 ) , en virtud del apartado 2 del artículo 103 del reglamento del parlamento .
¿ considera la comisión que trasagua debió publicar las contrataciones referidas en el diario oficial de la unión europea ?
- participar en las labores de reconstrucción respetando las fuerzas naturales. como hemos visto , no vale la pena construir a lo largo de la costa .
muchas gracias , señor crowley. tomo nota , con satisfacción , de esta rectificación que ha tenido la gentileza de hacer y la llevaremos al acta de la sesión de hoy .
puedo asegurarles que la comisión apoyará el comercio sostenible para beneficio tanto de la biodiversidad como de las comunidades que necesitan vivir en armonía con las especies en cuestión .
· debe evitarse una sobrecarga de la carga con normativa de detalle , la cual debe reservarse a las disposiciones de rango inferior .
1. movilización del fondo de solidaridad de la ue : inundaciones en portugal y tormenta xynthia en francia (
( se levanta la sesión a las 17.55 horas )
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto de las siguientes preguntas orales :
estimada presidencia irlandesa , estamos deseosos de cooperar con ustedes y les ofrecemos nuestra más afectuosa , crítica , constructiva y democrática oposición .
dar la palabra a las organizaciones profesionales en lo que respecta a la estimación cualitativa del producto ;
correcciones e intenciones de voto : véase el acta
( el parlamento aprueba la propuesta de modificación del orden del día )
– señor presidente , me complace intervenir en el debate de un informe excelente y de gran actualidad , y felicito al ponente .
. – señor presidente , quisiera intervenir en nombre de mi colega , la señora lichtenberger , que no ha podido estar hoy aquí presente .
señora presidenta , voy a responder a algunos de los oradores , mientras que mi colega , la sra. reding , se encargará de las cuestiones relacionadas específicamente con la diversidad cultural .
señora presidenta , señor comisario , señorías , nuestro grupo está de acuerdo con el informe del sr. cabrol , al que agradece su excelente trabajo .
escuchamos al sr. katiforis , que habla en nombre de la comisión de asuntos económicos y monetarios , competente para el fondo .
b5-0207 / 2000 , de jillian evans , nogueira román , ortuondo larrea y maccormick , en nombre del grupo verts / ale , sobre la adicionalidad
( fr ) señorías , la norma es la siguiente .
decisiones relativas a determinados documentos : véase el acta
nuestras enmiendas que pedían la anulación de las deudas no se han aprobado .
por escrito . ( pl ) voy a votar a favor del informe del señor virrankoski sobre las prioridades estratégicas anuales de la comisión respecto del procedimiento presupuestario para 2008 .
miembro de la comisión . - señor presidente , quiero dar las gracias a todos por este fructífero debate , cuyos términos trasladaré a mi colega la señora kroes .
vuelvo al inicio : solamente podremos aprender de los errores del pasado si los tenemos continuamente en cuenta , lo que , ante el quinto programa marco , es urgentemente necesario .
señor presidente , el compromiso del comisario en este asunto está fuera de toda duda .
por eso , quisiera concluir volviendo a felicitar al sr. simon francis murphy y al parlamento por la decisión que va a adoptar .
hemos decidido abstenernos en la votación final de este informe. corresponde decidir a los eslovenos , preferiblemente mediante un referendo , si quieren que su país participe en la uem .
en el contexto que nos dejó el desmoronamiento de la antigua unión soviética , debemos deparar especial atención a los países de la región transcaucásica , en particular kazajstán .
orden del día de la próxima sesión : véase el acta
( en votaciones sucesivas , el parlamento aprueba las dos resoluciones legislativas )
la votación tendrá lugar el miércoles a las 12.00 horas .
evidentemente , no resulta sencillo ampliar por decreto la dimensión política de la ciudadanía europea .
espero que aún se esté a tiempo para rectificar este error en laeken. de todas formas , deseo mucho éxito a la presidencia del consejo .
señor presidente , señor comisario , señorías , saben que este informe ha sido aprobado sin enmiendas por unanimidad .
¿ hace falta incurrir en una fobia y una deriva de salud y regulación ? desde luego que no .
hace falta una constitución para la unión europea , y esa constitución debe empezar por incluir la carta de derechos fundamentales en el nuevo tratado , desde ya en niza .
señor presidente , quisiera comenzar mi intervención felicitando a la sra. theato por su excelente trabajo .
en conclusión , espero que el consejo haga todo lo posible para modificar su posición común y que se entablen cuanto antes negociaciones capaces de resolver esta situación .
( el parlamento aprueba la petición de consulta )
en nombre del grupo verts / ale . - ( en ) señora presidenta , comenzaré con una pregunta . ¿ cuándo se tomará en serio la ue la situación de su principal minoría ?
. ( da ) certifico como correcta la interpretación del sr. imbeni. las ediciones italiana , danesa e inglesa son correctas. debe entenderse exactamente , tal como dijo imbeni .
2. acuerdo de estabilización y asociación ce / albania ( adhesión de bulgaria y de rumanía ) (
( it ) señora presidenta , señorías , crear unas políticas europeas comunes de asilo y de reasentamiento significa garantizar los derechos humanos y , al mismo tiempo , restringir la inmigración ilegal .
la votación tendrá lugar a las 11.00 del jueves 22 octubre de 2009 .
preguntaremos cuál es el problema y se lo comunicaremos , señor coelho .
( el presidente interrumpe a la oradora )
la idea central es que todos los documentos deberán ser accesibles para el público .
la votación tendrá lugar mañana jueves 21 de octubre de 2010 , a las 12.00 horas .
( el presidente interviene brevemente sobre una cuestión de procedimiento )
el sr. fabre-aubespry interviene por una cuestión de orden .
por tanto , adelante con la armonización , respetemos el principio de subsidiariedad y respetemos las causas que pueden hacer que diferentes territorios puedan tener lógicas diferencias en la presión fiscal .
muchas gracias , señor presidente , por su amabilidad. sólo tengo una pregunta : ¿ tiene previsto el presidente en funciones del consejo visitar galicia ?
. ( sv ) señora presidenta , señor presidente de la comisión , diputados al parlamento europeo .
pregunta nº 5 formulada por ( h-0031 / 00 ) :
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto de los tres informes presentados en nombre de la comisión de política regional , transportes y turismo :
asunto : coordinación de las reducciones de emisiones ( créditos ) de los mecanismos de kyoto con la cooperación al desarrollo
( el presidente interrumpe a la oradora )
( de ) ¿ opina usted que la cultura local y las normas regionales deberían ser un requisito básico para asegurar que estas profesiones pueden llevarse a cabo como corresponde ?
asunto : procedimientos de adjudicación de contratos públicos de obras , de suministro y de servicios en los ámbitos de la defensa y la seguridad
los votos emitidos para cada candidato son :
de conformidad con el orden del día , se procede al debate de seis propuestas de resolución sobre la situación de los derechos humanos en el túnez .
los firmantes de la alternativa no quieren que se reconozca este derecho a los padres en aquellos países con más de una lengua oficial o regional .
crédito en el ámbito de los valores negociables
sin que sirva de precedente , debo decirles que la versión francesa es la correcta .
señor de rossa , es muy importante efectivamente y con mucho gusto transmitiré ese mensaje a la comisión. quizás la señora comisaria desee decir algo al respeto .
al haberse agotado el tiempo asignado al turno de preguntas al consejo , las preguntas nºs 13 a 29 recibirán respuesta por escrito .
personalmente , quisiera que el parlamento y la comisión de agricultura y desarrollo rural participaran plenamente en todo el proceso de la agenda 2000 .
la caza reglamentada del alce sueco y la caza ilegal de simios y otros animales salvajes amenazados de extinción son dos realidades totalmente distintas .
( es ) ¿ qué pensarían , señorías , si agentes de policía acompañados de las cámaras de las principales televisiones del país retransmitieran en directo su arresto ?
( explicación de voto acortada en aplicación del artículo 137 del reglamento )
el antisionismo , como todo el mundo sabe , constituye en muchos aspectos la forma contemporánea del antisemitismo .
la viabilidad futura de la ue no debería cuantificarse en términos de cifras decimales. en este sentido , estoy más que un poco decepcionado por el presente informe .
( fr ) señor presidente , quisiera tratar tres cuestiones .
a continuación se procede al turno de votaciones .
, comisión . ( en ) señor presidente , permítame un breve comentario sobre la enmienda 5. lamentablemente , no podemos aceptar esta enmienda porque sabemos que el consejo tampoco lo hará .
el presidente. con esto concluye la votación .
por todas estas razones , no votaré a favor de este informe .
asunto : cuba y la ley helms burton
en lugar de transmitir señales negativas , la ue debería obrar de manera constructiva con turquía. en esta cámara hemos decidido por mayoría que , con turquía , ...
de aquí la preocupación por mejorar la coordinación entre los reguladores nacionales del sector energético .
señor presidente , a pesar de la enmienda oral propuesta por el sr. salafranca , el grupo socialista mantiene su propuesta de votar este párrafo en dos partes .
en cada iniciativa , tanto la ue como las autoridades nacionales tienen que coordinar sus esfuerzos para que se refuerce mutuamente la acción tanto a escala nacional como europea .
esta idea me la propuso el presidente del parlamento de filipinas cuando estuvimos allí y creo que ha llegado el momento de poner en marcha esta iniciativa .
finalmente , yo también desearía destacar la importancia de los intercambios parlamentarios para lanzar el debate y resolver con éxito estos tres importantes asuntos .
( para los resultados de las votaciones y otros detalles sobre las mismas : véase el acta )
señoría , presentaré su petición al presidente .
de conformidad con el orden del día , pasamos a las declaraciones sobre el futuro de europa sesenta años después de la ii guerra mundial .
quisiera , por lo tanto , cerrar mi intervención como la empecé : con un agradecimiento sincero por la contribución a alcanzar unos resultados que sinceramente creo que merecen la pena .
interpretación del reglamento : véase el acta
asunto : retención por parte de israel del dinero de los contribuyentes palestinos
ni se plantea que la unión europea promueva o adopte una medida que no cumpla las normas de la omc de forma clara y contundente .
no mencionaré el consejo del euro y , sin embargo , habría mucho que decir , especialmente sobre el diálogo que deberemos entablar con éste .
así acaba el turno de votaciones .
declaraciones por escrito ( artículo 142 del reglamento )
creo que lo más importante que hay que tener en cuenta es que la agencia debe operar en estricta conformidad con los intereses de la comunidad .
¿ puede la ue mantener ahora una relación estratégica con un país tan inestable , habida cuenta particularmente de nuestras generosas concesiones en materia de comercio y ayuda ?
quisiera destacar dos temas importantes para el ulterior desarrollo y fomento de los productos ecológicos como un sector dinámico en los años venideros .
sabemos que esto provoca en muchos casos graves trastornos del comportamiento ético y deficiencias en el desarrollo intelectual que les marcarán para toda la vida .
el debate sobre la directiva de retorno está cerrado , todos llegamos a un acuerdo. no hay necesidad de reabrir ese debate cuando debatimos la cuestión del asilo .
propuesta de resolución común sobre las situación en oriente medio
pregunta nº 18 formulada por bertel haarder ( h-0658 / 97 ) :
señor comisario , hay una serie de cuestiones que también se abordan en la pregunta de nuestra comisión :
así que asumamos algo de responsabilidad. confiemos en nuestro comisario , y estoy convencida de que serán unas pruebas rigurosas y que lograrán tranquilizarnos .
teniendo esto en cuenta , ¿ qué medidas adoptará la comisión para que la reforma de la pac no tenga un impacto negativo sobre las zonas de la ue más desfavorecidas ?
( el parlamento aprueba la propuesta de la comisión modificada )
apelamos a la comisión , conscientes de que , después del libro blanco , vencemos la barrera de la indiferencia . ¡ es hora de actuar !
en segundo lugar : la investigación siempre transforma también nuestra sociedad y sus consecuencias la modifican . ¿ qué lugar ocupa la investigación socioeconómica en el espacio europeo de la investigación ?
pregunta nº 49 formulada por anne van lancker ( h-0392 / 96 ) :
( para los resultados y otros detalles de la votación : véase el acta )
votaremos pues a favor de este informe , aunque no nos satisfaga plenamente .
asunto : reducción de producción y empleo en la minería española
espero que tenga éxito con sus objetivos .
20. nombramiento de un miembro del tribunal de cuentas ( david bostock ) ( votación )
la votación tendrá lugar hoy a las 11.30 horas
plan de acción para la innovación
no retrasaré el procedimiento. soy consciente de las dificultades , pero anoche se canceló el turno de preguntas del consejo .
una vez más , les doy las gracias por un informe sumamente interesante y de gran calidad , así como por este debate participativo , que ha sido muy alentador .
por ello nos hemos abstenido en la votación .
la votación tendrá lugar el jueves a las 11.30 horas .
la versión inglesa es la que prevalece y , tal y como he dicho antes , nos aseguraremos después de la votación que todas las versiones lingüísticas sean correctas .
los servicios postales nacionales respondieron a la presión de este proceso de liberalización comenzando a cambiar sus estructuras y a reposicionarse .
financiación de acciones distintas de la ayuda oficial al desarrollo en países contemplados por el reglamento ( ce ) nº 1905 / 2006 ( debate )
¿ sería posible que la presidencia del consejo elaborara un resumen de los gastos realizados hasta ahora a través de este mecanismo athena ?
el acta de la sesión de ayer ha sido distribuida .
señor presidente , por supuesto que no cuestiono la buena voluntad de la mesa. pero resulta un poco extraño que la mesa dé instrucciones sobre el turno de preguntas .
ponente . - ( fi ) señor presidente , me gustaría dar las gracias a todos los que han realizado observaciones sobre mi informe .
a los países afectados corresponde tomar la iniciativa de elaborar y proponer proyectos que puedan recibir apoyo financiero de los fondos comunitarios y préstamos del banco europeo de inversiones .
por eso hemos votado en contra de este informe .
señor presidente , tenía entendido que la serpiente del lago ness aparecía en verano pero , ahora , en este asunto concreto , aparece a lo largo de todo el año .
señor presidente , señoras y señores , me alegro de estar hoy en presencia de un grupo de visitantes de mi bello distrito electoral , lo cual agradezco de corazón .
por escrito . - ( en ) hemos votado en contra de este informe porque las soluciones que propone frente a la crisis demográfica son contraproducentes .
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto de los siguientes informes :
en el segundo párrafo del apartado uno , no podemos apoyar la insinuación de que deba armonizarse la seguridad social para que la uem sea un éxito .
otros representantes de nuestro grupo expresarán su posición en relación con los problemas relacionados con los fondos estructurales .
ponente de opinión ( procedimiento « hughes » ) : stenius-kaukonen ( comisión de empleo y asuntos sociales ) .
por otro lado , quiero destacar también , el especial apoyo del consejo europeo al proceso de bruselas sobre gibraltar .
declaraciones por escrito ( artículo 149 del reglamento )
dado que su autor no está presente , la pregunta nº 14 decae .
agradezco y felicito a la ponente por su magnífico trabajo . ¡ gracias , señora pack !
el señor barroso ha oído nuestras observaciones. yo habría preferido que las hubiera escuchado. los cambios propuestos por el señor barroso son cosméticos .
pienso que es un gran error simular que todo va bien , cuando la decisión que se ha tomado va decididamente en el sentido de una ampliación sin una profundización .
( la sesión , interrumpida a las 13.00 horas , se reanuda a las 15.00 horas )
el turno de votaciones queda cerrado .
medio ambiente urbano - ordenación del territorio
no , por supuesto que no. por eso estamos aquí .
señor presidente , señor vicepresidente y comisario de transportes , señor ministro , estimados colegas , hoy retomamos de nuevo el debate que cerramos en primera lectura hace un año y medio .
la comisión continuará realizando un seguimiento de la situación. esperamos que este monumento histórico perteneciente al patrimonio cultural de la ciudad de barcelona no resulte dañado .
- ( sk ) el informe relativo a las medidas para combatir el cáncer trata sobre la importancia de la prevención en la lucha contra esta enfermedad .
no podemos decepcionar a nuestros ciudadanos , a quienes cumplen escrupulosamente sus obligaciones fiscales y a quienes esperan un liderazgo de la unión europea .
este planteamiento aumentará la solidaridad y la ayuda mutua entre estados miembros .
quiero agradecerle su apoyo a esta propuesta y me comprometo a llamar la atención del comisario responsable sobre todo este debate .
¿ dispone el consejo de información que indique que la coyuntura económica agrava el problema del fracaso escolar en los estados miembros más afectados por la misma ?
en tercer lugar , la contratación pública posee el potencial , si bien este permanece eminentemente sin explotar , de respaldar la innovación en forma de productos , procesos y servicios innovadores .
señor presidente , hablo en nombre del sr. van der waal , quien no ha podido asistir por estar enfermo .
de conformidad con el orden del día , se procede a la declaración de la comisión sobre el balance del año 1998 y el programa anual 1999 .
para finalizar , señor ministro , dice usted en el documento que nos ha entregado , y cito textualmente :
queridos colegas , hagan caso a su conciencia y voten en contra de este presupuesto .
asunto : régimen de visados entre la ue y rusia
felicito al señor nicholson por su excelente recomendación relativa a la prórroga del programa peace .
bloqueo de las negociaciones sobre el acuerdo de pesca entre la unión europea y el reino de marruecos
señor presidente , me referiré brevemente a cinco puntos .
( se abre la sesión a las 9.05 horas . )
– muchas gracias. esto se hará .
se trata , concretamente , de cubrir las actividades siguientes :
por mi parte , estoy dispuesta a entenderlo así precisamente porque me cuento entre quienes entienden que las opiniones públicas europeas no están pidiendo listas transnacionales .
sobre violaciones de los derechos humanos en la república socialista de vietnam .
señor presidente , esta situación tiene que cambiar. las organizaciones no gubernamentales revisten una importancia capital para nuestra labor y tenemos que prestarles apoyo .
( el parlamento aprueba la enmienda oral )
voy a votar a favor de la resolución , a pesar de sus imperfecciones , pero quiero protestar contra la prohibición de viajar impuesta por el gobierno cubano a las .
( habiendo superado el orador su tiempo de intervención , el presidente le retira la palabra )
quería preguntar al ponente y , por supuesto , al parlamento si admite que dicha enmienda oral se someta a votación .
me complace que , por primera vez en la historia de la integración europea , los parlamentos nacionales vayan a tener un papel activo en la redacción de la legislación comunitaria .
los servicios lingüísticos verificarán este punto , se lo garantizo .
( se levanta la sesión a la 20.09 horas )
en primer lugar , estamos examinando todos los aspectos de las catástrofes : prevención , preparación , estado de alerta , respuesta inmediata y recuperación a largo plazo .
deseo felicitar al ponente , así como a los ponentes alternativos , y quiero agradecerles su buena cooperación .
suplicatorio de suspensión de la inmunidad parlamentaria ( curso dado ) : véase el acta
declaraciones por escrito ( artículo 149 del reglamento )
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
el reglamento solo permite dos preguntas adicionales por pregunta. sin embargo , en esta ocasión le cedo la palabra .
utilización de los datos de los registros de pasajeros ( pnr ) ( debate )
a largo plazo , europa debe contar con un sistema impositivo ecológico armonizado , porque sin dicho sistema , nuestra política ambiental común no tiene instrumentos adecuados .
gracias , señora gradin - también por el buen ejemplo que da .
la votación tendrá lugar mañana , jueves , a las 12.00 horas .
en cualquier caso , gracias por este útil informe que ha demostrado ser de lo más ilustrador .
claro está que esa actitud de anticipación pone aún más de relieve la urgencia de la ratificación del tratado de amsterdam .
señor presidente , esperamos oír muy pronto esa bella lengua eslovaca en el seno de nuestro parlamento. gracias de nuevo .
- en primer lugar , demuestren que las pérdidas causadas por el clima alcanzan el umbral del 20 % o 30 % ;
¿ basándose en qué criterios han sido seleccionadas estas personas ?
el segundo elemento es que la participación íntegra y completa de irlanda en la unión europea todavía es , en su opinión , completamente deseable .
( el presidente interrumpe a la oradora )
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto de :
( se levanta la sesión a las 22.05 horas )
la seguridad goza de prioridad absoluta en todas nuestras deliberaciones y decisiones .
gracias , sr. kinnock , por esta apertura , que creo que el sr. grosch aprecia .
( ga ) señor presidente , acojo con beneplácito el acuerdo comercial entre la unión europea y la república de corea .
sí , ya es hora de que pongamos punto y final a esta europa .
a este respeto , a nivel nacional fueron ...
la votación tendrá lugar mañana jueves a las 12.00 horas .
se trata del primer aspecto que resalta la biblia : el diálogo es lo constitutivo de la persona .
( se abre la sesión a las 9.00 horas )
muchas gracias , señor van der waal .
después de la votación sobre la enmienda 27
creo sinceramente que podemos lograrlo , precisamente gracias a nuestra identidad común y que esto es algo que ninguna ley puede garantizar .
el turno de preguntas a la comisión queda cerrado .
señor presidente , permítame que nos congratulemos con esta visita y con la creciente cooperación con la república de corea , y les deseamos una feliz estancia en bruselas .
para finalizar este debate , he recibido 5 propuestas de resolución , de conformidad con el apartado 2 del artículo 37 del reglamento ( 1 ) .
los posibles excedentes se podrían utilizar para subvencionar mejores aislamientos térmicos en los hogares. esa es la solución más barata y eficaz , si tenemos en cuenta todos los aspectos .
( el orador acepta responder a una pregunta con arreglo al procedimiento de la " tarjeta azul " de conformidad con el apartado 8 del artículo 149 del reglamento )
( dado que se han levantado más de doce diputados , la enmienda oral es rechazada ) ( el parlamento aprueba la resolución )
la comisión está deseando seguir contribuyendo a los debates sobre las tecnologías de la información y la comunicación cuando presente su comunicación este año .
nuestra ambición debe ser tender a un mejor equilibrio de la ordenación de nuestro territorio. para ello , debemos remediar la excesiva concentración urbana que padecen nuestras sociedades .
con este acuerdo pasará lo mismo .
enhorabuena , ponente , y lo único que siento es que no pertenezcas a mi grupo político .
dicho de otro modo , esta verificación no ha servido para nada .
la votación tendrá lugar el jueves a las 9.30 horas .
señor presidente , este informe adquiere una importancia aún mayor a raíz de los trágicos acontecimientos de yugoslavia y kosovo , en pleno corazón de europa .
recomendación para la segunda lectura black ( a4-0051 / 98 )
simplificar , en efecto , la legislación social y la seguridad social situándolas en la línea de los países en las que son más favorables para los trabajadores ;
… y a que declare inadmisible una votación secreta por ser indigna de esta cámara , y a pedir una pronta modificación del reglamento para clarificar este artículo .
pregunta nº 2 formulada por ( h-0595 / 01 ) :
aprobación del acta de la sesión anterior : véase el acta
me gustaría saber de la parte del señor comisario qué tenía pensado el consejo europeo cuando señaló estos dos medios muy concretos .
señora lulling , entonces lo dejo en sus manos. le deseo que pase unas felices navidades mientras redacta el nuevo reglamento .
una verdadera democracia es aquella que permite la discrepancia , el debate y la libertad de expresión .
la protección ambiental se está usando incluso como pretexto para las intervenciones imperialistas de acuerdo con la doctrina solana .
en resumen , señor comisario , no pienso que su aparente optimismo sea compartido por nuestros dieciocho millones de desempleados .
esta propuesta , presentada para la segunda lectura , difiere de la legislación en vigor en tres aspectos clave .
- antes de la votación sobre el considerando g :
entonces , ¿ cómo podemos combatir la corrupción en una economía que convierte todo en una mercancía y donde todo puede comprarse y venderse , sean cerebros , músculos o conciencia ?
de modo que la sugerencia del informe de ligar la legislación sobre los medios de comunicación con la legislación sobre la competencia es digna de alabanza .
el cuarto protocolo , celebrado en el año 2002 , contempla una revisión intermedia de la que ahora nos ocupamos , justificada por su larga duración y su elevada cuantía económica .
21. homologación de los vehículos de motor y de los motores (
las preguntas 40 a 43 serán contestadas por escrito .
progresos en el ámbito de la justicia y los asuntos interiores ( continuación )
, por escrito . ( sv ) desgraciadamente la comisión de asuntos constitucionales del parlamento europeo no ha aprendido de lo que ha sucedido en la unión europea en los últimos años .
en la cumbre euroasiática de copenhague prevista para septiembre las relaciones entre asia y europa se verán consolidadas .
señor presidente , señorías , como siempre , seré totalmente sincero en mi respuesta a esta cámara y abordaré también los puntos en los que no comparto sus puntos de vista .
nos hemos abstenido en la votación de la resolución por las siguientes razones :
( el orador accede a responder a una pregunta formulada según el procedimiento de la " tarjeta azul " según el apartado 8 del artículo 149 del reglamento )
1. instrucción consular común : introducción de identificadores biométricos y solicitudes de visado (
– muchas gracias , señor samuelsen , creo que son muy útiles estas precisiones sobre un tema que siempre es delicado .
señor presidente , como estamos examinando un informe del consejo , ¿ no deberíamos recibir una respuesta del consejo ?
este debate saca a la luz algunos puntos esenciales , que afectan tanto a la naturaleza de la política agrícola común como al funcionamiento actual de las instituciones europeas .
los informes de los sres. maccormick y duff establecen los procedimientos para convertir en eficaces estas garantías .
me gustaría plantear un par de cuestiones y , en particular , subrayar la importancia de la economía social y el desarrollo de la infraestructura de ti .
en mi propio país , españa , se están produciendo innumerables deslocalizaciones , por ejemplo en el sector textil , que se traslada a marruecos para reducir costes de trabajo .
en el tratado de lisboa se hace hincapié en la importancia para la unión de disponer de una economía de mercado social .
tomamos nota de ello , señor herman. supongo por otra parte que usted habrá votado , por tanto este extremo debe figurar en acta .
declaro interrumpido el período de sesiones del parlamento europeo .
sexta : adaptación de las máquinas automáticas a la utilización de tarjetas interoperacionales hasta 2002 para que dejen de funcionar , en la medida de lo posible , con monedas y billetes ;
2. situación de los refugiados birmanos en tailandia
yo también quisiera agradecer al comisario la respuesta detallada que nos ha dado .
doc. ( b5-0283 / 1999 ) del sr. schori , la sra. díez gonzález , y otros , en nombre del grupo pse , sobre el establecimiento de una moratoria universal para la pena de muerte ;
en épocas de crisis y de escepticismo europeo , esos éxitos son importantes y todos necesitamos trabajar no solo para promoverlos , sino también para garantizar que se apliquen debidamente .
mejora de la posición social de la mujer , facilitando su acceso a nuevos ingresos y oportunidades de adquisición de productos ;
muchas gracias , señora comisaria de palacio. lleva usted un largo tiempo aquí. por fin ha quedado libre y puede hacer lo que mejor le parezca .
señor presidente , me pregunto si la señora lunacek me ha escuchado cuando decía que la señora göncz era miembro del gobierno del lukashenko húngaro : del gobierno del señor gyurcsány .
el acta de la sesión ha sido distribuida .
todo ello , de conformidad con los principios que siempre hemos apoyado .
estas son responsabilidades que debemos aceptar como europeos , y no debemos intentar responsabilizar simplemente a los africanos .
crisis en el sector del arroz
asimismo , se deben establecer ayudas especiales para las zonas con dificultades naturales que tengan necesidades específicas .
señor presidente , el informe del sr. ribeiro e castro nos ofrece una visión clara y profunda del documento de la comisión y de las lagunas que tiene .
la posibilidad existe , señor pannella , pero no es una obligación .
asunto : función de la misión de la unión europea en kosovo
el programa fiscalis , dirigido a emprender acciones europeas coordinadas que sirvan de apoyo a los sistemas nacionales de fiscalidad indirecta , representa un instrumento innovador de la política fiscal europea .
para terminar este debate he recibido una propuesta de resolución , de conformidad con el artículo 42 , párrafo 5 del reglamento .
por último , felicito a mi honorable amigo , el señor chountis , junto a los demás diputados , por su excelente informe .
he votado a favor del informe .
a este respecto quiero destacar la necesidad de garantizar la implementación efectiva de las directivas de la comunidad sobre la integración de inmigrantes .
gracias , señor comisario. un breve comentario del sr. elles .
la votación tendrá lugar durante el primer periodo parcial de sesiones de mayo .
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
señor presidente , me gustaría señalar solamente que algunos de nosotros somos muy respetuosos con el medio ambiente. de hecho , entramos andando .
y , precisamente en ese informe sobre el tratado de amsterdam , proponíamos que cualquier revisión de los tratados fuese preparada previamente , por tanto , por una convención .
interpretación del reglamento : véase el acta
esta iniciativa representa un avance importante , en la forma en que la comunidad internacional ha abordado -hasta el momento- los problemas de la deuda de los países más pobres .
pregunta nº 52 formulada por arthur stanley newens ( h-0127 / 99 ) :
17. nuevos aspectos de la política de contratación pública (
la votación tendrá lugar el jueves a las 12.00 horas .
el turno de votaciones queda cerrado .
declaro reanudado el período parcial de sesiones del parlamento europeo , interrumpido el jueves , 23 de octubre de 2003 .
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
otra vez quiero dar las gracias a los diputados individuales por su iniciativa de apoyar esta propuesta en relación con el cierre puntual de kozloduj .
de conformidad con el orden del día , se procede a las intervenciones de un minuto sobre asuntos de importancia política .
hemos presentado algunas enmiendas de este tipo. espero por lo tanto que la comisaria las mire con buenos ojos y que a continuación sea transigente en ese punto .
rechazo la construcción de un recinto amurallado en europa y , en consecuencia , también la resolución sobre las " normas comunes para los procedimientos de asilo " .
señor presidente , señor comisario , señor ponente , señoras y señores , gracias .
me gustaría darles las gracias a todos por su cooperación y creo que debemos estar orgullosos de lo que hemos hecho por los consumidores de la ue .
correcciones e intenciones de voto : véase el acta
el informe insta a la comisión a elaborar una estrategia global para las regiones de montaña y la agricultura de las mismas .
reconocer el genocidio armenio es reconocer la dignidad de la persona .
además , la comisión se reserva el derecho de proponer modificaciones al reglamente , aumentando el número de medidas que deben adoptarse por actos delegados o de ejecución .
en otras palabras , ¿ acepta turquía las fronteras exteriores de la ue ? , ¿ acepta que frontex actúa conforme a las fronteras exteriores de la ue ?
de conformidad con el orden del día , se procede a las preguntas al consejo ( b6-0332 / 2005 ) .
¿ están progresando de acuerdo con los planes establecidos las actividades encaminadas a incrementar la eficacia de los métodos de trabajo de la comisión ?
de conformidad con el orden del día , se procede a las declaraciones del consejo y de la comisión sobre la situación en argelia .
( se aprueba el acta de la sesión anterior )
la cuarta pregunta se refería a las relaciones entre el parlamento europeo , la comisión y la knesset. no corresponde al representante de la comisión pronunciarse sobre este punto .
– señor presidente , quiero expresar mi satisfacción por todas las conclusiones y propuestas que ha formulado el ponente y hacer algunos comentarios .
la votación tendrá lugar el jueves 29 de septiembre a las 12.00 horas .
señor presidente , señoras y señores , el subtítulo del informe sobre la protección de los intereses financieros de la ue puede inducir a error : " lucha contra la corrupción " .
declaraciones por escrito ( artículo 149 del reglamento )
quisiera agradecer a la comisión que haya adoptado esta misma posición .
propuesta de resolución común sobre el consejo europeo extraordinario que se celebrará en lisboa el 23 y 24 de marzo de 2000 .
resulta palmario que los ciudadanos exigen una clara política legislativa en este sentido , que fije objetivos y opciones de acción prioritarias para la reducción de las intolerables presiones sonoras .
los socialdemócratas daneses han votado hoy a favor del informe sobre la comunicación de la comisión relativa al desarrollo del diálogo social a escala comunitaria .
declaraciones por escrito ( artículo 149 del reglamento )
. he votado a favor del informe del señor grosch sobre el permiso de conducción .
– señor presidente , señorías , no cabe duda de que tanto el parlamento como la comisión necesitan el nuevo acuerdo marco entre ellos .
curso dado a las resoluciones del parlamento : véase el acta
corresponde a la comisión tomar la iniciativa en todos los ámbitos que tienen que ver con los derechos procesales , no únicamente con aquellos relativos al idioma y la traducción .
esa decisión en verdad histórica pone fin a la herencia de la guerra fría .
de conformidad con el orden del día se procede al debate conjunto de los siguientes informes :
los diputados socialdemócratas portugueses al parlamento europeo acogen con satisfacción las enmiendas encaminadas a preservar la calidad del medio ambiente y apoyan por consiguiente el informe del señor schlyter .
la votación tendrá lugar a las 17.30 horas .
. permítanme acabar lo que empecé a desarrollar en mi respuesta inicial y espero poder abordar los puntos planteados por su señoría .
así , pues , propongo que se repita la votación sobre los presos políticos de djibouti .
por escrito . - ( fr ) he querido apoyar las enmiendas siguientes .
ése ha sido el espíritu de la reacción de la ue en el pasado y lo será también básicamente en el futuro .
– señor presidente , como de costumbre , solo puedo expresar en pocas palabras mi desacuerdo con las declaraciones que han efectuado hace un momento el consejo y la comisión .
( el parlamento decide la devolución a comisión )
señor presidente , señora comisaria , desearía hacer tres observaciones sobre este importante informe .
reforzar las redes juveniles e infantiles ya existentes como plataformas sostenibles para proporcionar un asesoramiento adecuado a los niños ;
– el debate queda cerrado .
en realidad , la tarjeta azul puede dar a que los países en vías de desarrollo sufran un gran daño intelectual .
creo que el informe de la señora podimata abre muchas puertas que ayudarán a dar respuestas a la cuestión tributaria y , por tanto , espero que este parlamento lo adopte .
este presupuesto completa básicamente el proceso de presupuestación de la ampliación y es un buen resultado para el contribuyente europeo .
me gustaría dar la bienvenida a la vicepresidenta de la comisión y alta representante de la unión para asuntos exteriores política de seguridad .
señor presidente , me felicito de que haya encontrado una solución para reanudar dignamente nuestra sesión , como todos deseamos , puesto que queremos votar sobre esta resolución .
( para los resultados y otros detalles de la votación : véase el acta )
ante el señor de la historia , que fue acostado en un humilde pesebre , depositamos este homenaje , y nuestras esperanzas .
en nombre del grupo del ppe-de . -
quisiera ofrecer mi pleno apoyo a las conclusiones de este informe , en el que se invita a la comisión a que trabaje en pos de :
( explicación del voto abreviado conforme al artículo 170 del reglamento )
lamentamos no poder votar esta vez a favor de la adhesión .
abandonemos esta hipocresía vergonzosa , y exijamos la retirada inmediata de las tropas rusas y el derecho a la autodeterminación , es decir , a la independencia del pueblo checheno .
23. protección jurídica de los adultos : implicaciones transfronterizas (
ya le dije una vez que para el final de esta legislatura todos esperamos conocer casi todos los problemas que afectan a su familia .
la votación , suspendida a las 11.40 para la sesión formal
el reto no es sencillo y superarlo está lleno de dificultades , pero nadie ha dicho que la construcción europea sea algo fácil .
el turno de votaciones queda cerrado .
deseo a la delegación yemení unas reuniones fructíferas y una excelente estancia en estrasburgo .
. ( pt ) no faltan justificaciones de peso que fundamenten , y hasta hagan obligatoria , la adopción de medidas progresivamente más exigentes en materia de seguridad de la navegación marítima .
señora presidenta , señorías , el instrumento life es el único instrumento financiero con el que cuenta la unión europea para intervenir directamente en el sector del medio ambiente .
la reducción de la carga de la regulación para los trabajadores de este sector en europa es otro aspecto positivo de esta propuesta .
señor yanukovych , su comportamiento en estos casos es la prueba definitiva de su credibilidad y su determinación para introducir valores europeos en ucrania .
las preguntas de la 39 a la 44 se responderán por escrito .
señor presidente , señorías , esta noche estamos aquí para tratar una cuestión de importancia fundamental : los derechos .
esto que plantea es un tema muy grave y se someterá a la mesa .
¿ se podría hacer una investigación acerca de estos acuerdos ? ¿ tiene intención el consejo de mantener la misma posición y de poner fin a estos acuerdos desastrosos ?
esto es lo que tenemos que decidir .
sesión especial de la onu sobre los derechos de los niños - b5-0483 / 2001 de los diputados wuori y otros en nombre de los verdes / alianza libre europea ;
también estamos avanzando juntos en la construcción de un mundo no solo más limpio , sino más seguro. este es el tercer desafío global que quiero comentarles hoy .
la diversidad cultural no implica limitarse a las propias fronteras y recortar la industria : implica estar abierto a la diversidad , y eso quiere decir concederle una posibilidad de sobrevivir .
todo ello plantea un grave problema ecológico y produce un trastorno considerable a la población .
( el presidente interrumpe a la oradora )
miembro de la comisión . - ( en ) señor presidente , aprecio esta oportunidad de debatir la perspectiva europea de los balcanes occidentales .
he recibido 12 propuestas de resolución , 6 sobre el iraq y 6 sobre otros asuntos tratados en el consejo europeo , de acuerdo con el artículo 37 del reglamento .
este debate es un ejemplo de un mundo totalmente trastocado. los éxitos jaleados por los sres. prodi , santer y dini no son otra cosa que retórica o fatas morganas .
pido que ahora seamos coherentes. no tenemos suficiente credibilidad entre los palestinos , y ya es hora de que la tengamos .
la votación se celebrará el miércoles , 9 de julio de 2008 .
dado que su autora no está presente , la pregunta nº 9 decae .
muchas gracias , señor monti , por su detallada respuesta .
después de todo , deberíamos hacer un poco de autocrítica a este respecto .
décimo mandamiento : necesitamos una mayor presencia de europol .
este informe es oportuno. hay que aplicar sus contenidos ya , no retrasar la aplicación a la espera de nuevos estudios e informes .
doy las gracias a la presidencia del consejo por sus manifestaciones sobre la política exterior y de seguridad .
. ( en ) los diputados conservadores británicos han decidido abstenerse en nuestra votación sobre este informe .
asunto : apoyo de la unión europea a la repatriación de refugiados durante el referéndum de autodeterminación del sahara occidental
las « demás sustancias » deben definirse de forma específica y con la idea de proteger al consumidor , por lo que también debe elaborarse una lista negativa .
el orden del día está publicado en el documento de sesión que lleva el mismo nombre , y también en la página web del parlamento europeo .
señor helmer , este debate británico es , sin duda , muy recreativo , pero tenemos una comunicación sumamente importante de la comisión sobre la cohesión económica y social .
señor presidente , quisiera transmitir mi agradecimiento al ponente por el informe que ha elaborado .
dado que su autor no está presente , el sr. bart staes , la pregunta 1 decae .
¿ cómo valora la comisión la organización y la eficacia de la cooperación aduanera ue-china ?
se procede a continuación con el orden del día .
espero recibir respuestas completas a las preguntas esenciales que he planteado al final de este debate .
resolución común sobre el programa anual 1999
modificación del reglamento del parlamento europeo ( comisiones , cuestores ) ( debate )
asunto : ayudas regionales como causa para la deslocalización de empresas
asunto : proyectos relativos a " gran vecindad "
teniendo en cuenta que durante varias décadas ha existido una política de libre circulación de personas entre suiza y liechtenstein , era fundamental asociar liechtenstein a ese acuerdo .
miembro de la comisión . - señor presidente , quisiera dar las gracias a la comisión de pesca y , sobre todo , al señor guerreiro , por el informe que ha presentado .
en nombre del grupo s & d . - señor presidente , fui uno de los diputados de este parlamento que promovimos con firmeza la adhesión de bulgaria a la unión europea .
21. papel de la cultura en el desarrollo de las regiones europeas ( votación )
he votado a favor y , naturalmente , celebro los acuerdos alcanzados que han hecho posible ....
la votación tendrá lugar durante el periodo parcial de sesiones de noviembre .
tenemos una responsabilidad política en africa , y debemos actuar para preservar la dignidad de la población de este continente .
el debate conjunto queda cerrado .
quiero decir , por último , que abrir la cultura europea a los estudiantes de todo el mundo me parece una iniciativa maravillosa .
- antes de votar el apartado 33 , texto inicial :
someto a votación la solicitud de devolución del informe a comisión .
la votación tendrá lugar mañana a las 11.00 horas .
la votación tendrá lugar el miércoles a las 12.00 horas .
señor presidente , le doy las gracias y le felicito a mi vez. no tengo gran cosa que añadir a lo que ha dicho el presidente francis wurtz .
la formación de tres unidades de protección civil para la lucha contra el fuego desde el aire .
mi interpelación a israel es : por el amor de dios , haciendo esto no estáis ganando amigos. por favor , israel , escuchad mi grito : ¡ liberad a los niños !
la votación tendrá lugar mañana a las 17.30 horas .
. señor presidente , señorías , en primer lugar me gustaría felicitar al señor navarro por su excelente informe .
– el debate queda cerrado .
¿ en qué situación vamos a dejar a los productores , que ya están preocupados ? ¿ no vamos a suprimir empleos sin mejorar la situación sanitaria ?
por esto he votado a favor ; espero que la comisión y el consejo sigan las recomendaciones de este informe .
( la cámara se levanta y guarda un minuto de silencio )
hay una propuesta de aplazamiento del debate . ¿ alguien quiere intervenir a favor ? tiene la palabra la sra. roth .
señor presidente , quiero subrayar especialmente unos puntos de vista al comisario kinnock :
( el presidente interrumpe a la oradora )
declaraciones por escrito ( artículo 149 del reglamento )
- antes de la votación de la enmienda 37 :
resolución común ( b4-0424 , 0426 , 0428 y 0429 / 98 )
. señor presidente , voy a ser breve. desde 1996 , este parlamento viene propugnando la utilización de la documentación administrativa derivada de los pagos del feoga-garantía a efectos estadísticos .
europa apuesta , pues , por la cooperación entre las policías nacionales para la eficacia de la lucha contra el terrorismo. apoyamos esta iniciativa .
moratoria sobre la ejecución de la pena capital
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto de ocho propuestas de resolución relativas al convenio cites :
aprobación del acta de la sesión anterior
puesto que ningún orador desea intervenir a favor de la urgencia , se procede a la votación .
señor presidente , señorías , por desgracia no me puedo dirigir a la comisaria emma bonino , por lo que me dirijo al comisario aquí presente .
de conformidad con el orden del día , se procede al debate de seis propuestas de resolución sobre kazajstán ( 1 ) .
señor comisario , usted dice que van a adoptar las medidas necesarias , entre otras , la apertura de un procedimiento de infracción .
necesitamos una comisión , y esto no es polémica partidaria , sino mi profunda convicción ...
( se cierra la sesión a las 16.25 horas )
( el parlamento aprueba la propuesta común de resolución )
hace mucho que se dejaba sentir la necesidad de formulación y aplicación de una política europea en el sector de los puertos y las infraestructuras marítimas .
aprobación del acta de la sesión anterior : véase el acta
la construcción naval es un problema de actualidad desde hace varios años. hoy nos encontramos en un momento crucial de su historia .
señor presidente en ejercicio del consejo , le agradezco sinceramente la completa respuesta que ha dado a esta pregunta aludiendo a los programas que , según nos recuerda , se han realizado .
por escrito . - ( pt ) el parlamento europeo " da su conformidad a la conclusión del acuerdo " ...
esto demuestra que los acuerdos a través de la organización mundial del comercio son simple cobardía ...
la votación tendrá lugar el miércoles 20 de octubre .
sus señorías ya han escuchado una intervención a favor y una en contra. ahora pasaremos a votar sobre si aceptamos la solicitud de procedimiento urgente .
nous n ' oublierons jamais. nunca olvidaremos a aquellas víctimas inocentes , puesto que intentamos construir un futuro distinto .
adoptar un planteamiento territorial que tenga en cuenta la protección del medio ambiente y de los recursos naturales mediante la financiación de las prácticas de cultivo ,
la votación tendrá lugar hoy a las 12.00 horas .
2. que sean de buena calidad. por eso es imperativo que el personal esté capacitado para ejercer estas funciones .
( el parlamento aprueba la propuesta de la comisión )
4. hacer pleno uso de los datos así obtenidos por la obligación moral de informar .
se me acaba el tiempo. no obstante , todos vamos a votar a favor , y espero que lo haga incluso el señor knapman .
el tamaño de la población brasileña , así como su desarrollo económico y su estabilidad política lo convierten en un jugador clave en la escena internacional .
- ( sk ) señor presidente , son las 23.45 horas y debatimos una cuestión seria : la exportación de residuos tóxicos a países en desarrollo .
declaraciones por escrito que figuran en el registro ( artículo 123 del reglamento ) : véase el acta
usted mencionó al comité conjunto de cooperación aduanera ce-china . ¿ quién representa en él a la ce y cuáles son los requisitos para ser miembro ?
b5-0090 / 2002 de sanders-ten holte y dybkjr en nombre del grupo eldr ,
en cuanto a las inaceptables restricciones a la libertad de movimiento impuestas a estos países , simplemente quiero decir que deben eliminarse lo antes posible .
en tercer término , toda legislación no debe poner en desventaja a la industria europea o a posteriores desarrollos en este campo. europa tiene que mantenerse competitiva a escala mundial .
3. acuerdo ce-estados unidos ( enseñanza superior y enseñanza y formación profesionales ) ( votación )
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
no he recibido ninguna petición de cambios .
el papel del fiscal europeo debería limitarse estrictamente a proteger las finanzas de la ue. no creemos en el establecimiento de un espacio judicial europeo .
( el parlamento rechaza la propuesta de devolución a comisión )
bombardeos turcos en el norte del iraq
la votación tendrá lugar el martes 22 de mayo .
el consejo responderá conjuntamente a las preguntas núms . 18 formulada por el sr. medina y 19 formulada por el sr. korakas .
con todo , ¿ hemos creado un servicio moderno que sea algo más que un vigésimo octavo servicio diplomático nacional ? ¿ cuál es el valor añadido del servicio europeo de acción exterior ?
la votación tendrá lugar mañana a las 11.30 horas .
aprobación del acta de la sesión anterior : véase el acta
el capitán pilecki dedicó su vida a la lucha contra las dictaduras criminales del siglo xx .
4. acuerdo de cooperación científica y técnica entre la ce e israel ( votación )
es sin duda de utilidad para la claridad si , desde mi punto de vista , hago una breve exposición sobre la situación de las enmiendas .
también me alegro de que aprovechen la oportunidad para visitar el parlamento europeo durante nuestro período de sesiones .
varios diputados han expresado la opinión de que la comisión tiene que presentar un instrumento no específico del sector encaminado a aprobar la patente comunitaria .
de conformidad con el orden del día , se procede a la declaración de la comisión sobre las inundaciones en mozambique .
comisario verheugen , no es demasiado tarde para actuar. por favor , no permitamos que la situación se eche a perder .
este informe me permite llamar la atención sobre un problema que comienza a preocupar cada vez más a la opinión pública : la multiplicación de las monedas en euros .
de conformidad con el orden del día se procede al debate la declaración del consejo y la comisión relativa a estonia .
en cuanto al contenido de esta comunicación , nos proponemos abordar esencialmente los temas siguientes :
el informe de la señora hieronymi es un buen documento y proporciona una base para ulteriores trabajos encaminados a regular los servicios lineales y no lineales .
de conformidad con el orden del día , se procede a la votación .
con este texto damos continuidad a la acción de los padres fundadores , que querían esta europa de 25 estados – pronto serán más – y que soñaban con ella .
¿ qué medidas va a adoptar la comisión para garantizar que los estados miembros de la ue también ratifiquen el tratado ?
desgraciadamente , esto es lo que veo. veo algo parecido a una camisa de fuerza , caracterizada por estabilidad , reglas y disciplina. esto no es suficiente .
la votación tendrá lugar el miércoles a las 11.30 horas .
lamento profundamente que los partidarios de las reformas , que realmente queríamos cambiar la política agrícola , nos hayamos convertido en agoreros. espero que saquen consecuencias de cara al futuro .
de acuerdo con la comunicación de la comisión , no expresó ningún apoyo a la idea específica de un tratado internacional .
por supuesto , la ue puede ser el foro , el paraguas bajo el que pueda distribuirse y coordinarse la ayuda a medio y largo plazo .
me gustaría asimismo subrayar , como lo han hecho otros oradores , la necesidad de que las empresas permanezcan en la región por la que han recibido estas ayudas .
( el presidente declara aprobada la posición común modificada )
11. organismos de inversión colectiva en valores mobiliarios ( competencias de ejecución atribuidas a la comisión ) ( votación )
declaraciones por escrito ( artículo 149 del reglamento )
transmisión de los textos aprobados por el parlamento durante la presente sesión : véase el acta
preguntas orales y declaraciones por escrito ( presentación ) : véase el acta
llevamos a cabo estas actividades y creo que lograremos los mejores resultados si adoptamos las políticas correctas y realizamos las mejores campañas para que nuestros ciudadanos estén bien informados .
la votación tendrá lugar hoy a las 12.00 horas .
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
nadie se sorprenderá al saber que como socialista y francés me adhiero sin reserva a los asuntos propuestos por nuestro colega alí . ¡ lo felicito por ello !
la mayor cooperación con las naciones unidas , el banco mundial y varias ong , con miras a reforzar la capacidad de respuesta ante catástrofes en el ámbito mundial ;
¿ hay alguna objeción a que se tome en consideración esta enmienda oral ?
simplificación de la legislación en el mercado interior ( slim )
el informe de helmut kuhne , en nombre de la comisión de asuntos exteriores , sobre la aplicación de la estrategia europea de seguridad y la pesd .
- señora presidenta , no existe ninguna disputa en cuanto al hecho de que el aceite por lo visto llegó de irlanda del norte. ese no es el asunto .
1. simplificación y racionalización de los informes sobre la aplicación práctica ( votación )
señora müller , ya veremos con qué música contestará el consejo a su intervención .
me gustaría aprovechar esta oportunidad para instar a la comunidad a que se oponga con rotundidad a este proyecto de construcción .
gracias , señor comisario , por su detallada respuesta .
4. solicitud de dictamen del tribunal de justicia sobre la compatibilidad con los tratados del acuerdo pnr entre la ue y australia (
por tratarse de asuntos semejantes , las preguntas núms . 10 , 11 y 12 se contestarán simultáneamente .
puesto que no compartimos la idea de una moneda común para los estados miembros de la ue , hemos optado por abstenernos en la votación de este informe .
así que la pregunta es si yo le entendí mal a usted o si usted entendió mal al presidente de ucrania .
de conformidad con el orden del día , se procede al debate de las declaraciones del consejo y la comisión sobre el marco aplicable a las agencias europeas de reglamentación .
la votación tendrá lugar mañana a las 11.00 horas .
señor presidente , este es el décimo año en que debatimos sobre la directiva relativa a la protección jurídica de las invenciones biotecnológicas .
no compartimos la idea de conceder el derecho de voto a los inmigrantes ilegales debido a la situación demográfica de malta ;
por último , quiero resaltar que deberíamos aplicar las resoluciones del grupo de las naciones unidas relacionadas con estos asuntos .
– en este punto se suspende el debate para proceder a la votación , reanudándose inmediatamente después .
( para mayor información sobre las votaciones , consúltese el acta )
3. modificación del artículo 51 : reuniones conjuntas de comisiones (
. he votado a favor del informe del señor queiró , que , en general , mereció mi apoyo y el de mi grupo .
en estos momentos no voy a sacar conclusiones. habrá una investigación exhaustiva .
¿ podría el consejo , en su calidad de órgano decisivo supremo de la unión , obligar a la comisión a presentar , al menos al gobierno sueco , el informe en cuestión ?
insisto en que me parece que se trata más bien de una corrección técnica .
( se levanta la sesión a las 20.10 horas )
el contenido del informe brok aclara los pasos que debe dar la unión en el próximo período y que la comisión europea debe tomar en consideración .
( aplausos del centro y de la izquierda )
¿ por qué considera la comisión que la producción en umeå corresponde a montaje final , cuando la fábrica produce exclusivamente componentes ( cabinas ) ? pregunta nº 48 formulada por sören wibe ( h-0302 / 97 ) :
asunto : medidas para combatir el terrorismo y el derecho fundamental a la intimidad
si se incluyen estas tres enmiendas , la resolución será excelente .
el siguiente paso será la celebración de referéndums en los países nórdicos y esto quizá traiga consigo otro orden del día .
el ponente da prioridad a la negociación entre interlocutores sociales para poner en marcha este dispositivo .
deseo recordarle el reglamento porque no permitiré más intervenciones de este tipo .
sin astilleros activos y tecnológicamente actualizados , las estrategias de seguridad marítima , empleo y cohesión regional estarán en riesgo , difícilmente recuperable con paliativos .
entonces quizás sea hora de revisar las competencias de la comisión .
pedimos al gobierno italiano que ponga fin a la toma de huellas dactilares de los menores de origen romaní en italia .
( el parlamento rechaza la propuesta de resolución )
22. ejecución de las resoluciones judiciales en la unión europea : transparencia de los activos patrimoniales de los deudores (
sesiones del 10 al 14 de abril 2000 en estrasburgo :
( explicación de voto abreviada de conformidad con el artículo 170 del reglamento )
declaro reanudado el período de sesiones del parlamento europeo , interrumpido el jueves 5 de febrero de 2009 .
de conformidad con el orden del día , el siguiente punto es el debate conjunto sobre :
( en ) señor presidente , felicito al señor schwab. ha presentado un informe muy bueno y me complace haber participado en él .
( bg ) señor presidente , creo que el ponente ha elaborado un informe muy objetivo e interesante .
jacques barrot , vicepresidente de la comisión . - ( fr )
eficacia de las agencias europeas relacionadas con el empleo , las condiciones de trabajo y la formación ( debate )
es cierto que es mucho lo que queda por hacer , pero europa ha tomado conciencia , creo , de la necesidad de modernización .
el grupo parlamentario del partido laborista ha votado a favor de la enmienda 73 para fomentar las evaluaciones de impacto más amplias y efectivas. esto ayuda a las pyme .
en caso de que esta situación se produjera , le estoy agradecido , señor presidente .
miembro de la comisión . - guatemala , cuando miré por última vez la lista de países acp , no estaba incluida entre ellos. no tenemos ninguno en américa central .
ocm en el sector de la leche y de los productos lácteos
9. mejora del marco para la gobernanza económica y la estabilidad de la unión , en especial en la zona del euro (
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto de los dos informes siguientes :
¿ alguien desea explicar esta solicitud del grupo del partido popular ?
lo he hecho porque rechazo los puntos 25 , 35 y 37 .
presentación de documentos : véase el acta
por eso hemos optado por votar en contra de la totalidad del informe .
pero habríamos podido obtener este resultado mucho antes. en efecto , el trabajo en la comisión de asuntos económicos y monetarios concluyó el 12 de septiembre del año pasado .
a modo de conclusión , quiero señalar que deseo que la directiva propuesta se adopte rápidamente , para así garantizar que no surgirán dificultades en los sectores afectados .
por eso es por lo que vamos a votar en contra del informe sobre los reglamentos que regulan los partidos políticos , las fundaciones políticas y su financiación .
de conformidad con el orden del día , se procede al turno de preguntas ( b5-0536 / 2001 ) .
b5-0799 / 2001 de kinnock , en nombre del grupo pse ,
procedemos ahora a las intervenciones de un minuto sobre asuntos de importancia política .
agradezco su consejo y espero que todos sigamos avanzando con prudencia .
muchas gracias , señor lehideux. me satisface que no considere que la responsabilidad recae sobre mí .
presentación de documentos : véase el acta
la votación tendrá lugar esta tarde a continuación de los debates .
eso puede dar la impresión de que hay retrasos , pero , en realidad , es una consecuencia inevitable de la presión sobre unos recursos limitados .
los estados miembros deben adoptar todas las medidas posibles sobre el acceso a las instituciones preescolares de atención infantil .
pido que se me responda a lo que he preguntado .
señor presidente , no tengo mucho que añadir a lo que he dicho hace un rato , como no sea , quizá , para repetirlo y aclararlo .
( fr ) señor presidente , señorías , me gustaría unirme al agradecimiento y las felicitaciones dirigidos a aquellos que han conseguido concluir estas muy difíciles negociaciones .
la votación tendrá lugar a las 17.30 horas .
( el parlamento acepta la enmienda oral )
exportación y restitución de bienes culturales
seguiremos los desarrollos muy de cerca y si es necesario propondremos una acción futura para apoyar la resolución de la osce .
14. concesión de ayuda macrofinanciera a georgia (
en consecuencia , alianza nacional apoyará la resolución .
asunto : futuro del programa konver tras 1999
señor presidente , he escuchado con gran atención este interesante y apasionado debate , que refleja a la perfección la importancia del sector lechero .
apoyo plenamente los esfuerzos realizados por acercarnos a la consecución de los objetivos de la estrategia de lisboa y respaldar este informe como se merece .
36. consecuencias de la entrada en vigor del tratado de lisboa sobre los procedimientos interinstitucionales de toma de decisiones en curso (
. – señor presidente , en primer lugar quiero dar las gracias y felicitar al ponente del parlamento .
informe oostlander y barón crespo ( a4-368 / 97 )
asunto : empleo en grecia en su respuesta a mi pregunta h-0778 / 99
la votación tendrá lugar el jueves , 25 de septiembre de 2008 .
el señor monti debería declarar si acepta esta enmienda o no porque en el fondo se trata de la patentabilidad de la vida .
la solicitud de la universidad de edimburgo de esta patente no guarda relación alguna con la clonación ( ¡ la clonación se consideraba imposible cuando se registró la patente ! )
( se levanta la sesión a las 00.25 horas )
( cs ) quiero plantear a la comisión la pregunta siguiente : hasta qué punto es vinculante ... ( la presidenta interrumpe al orador ) .
( sk ) quiero dar las gracias al ponente por su trabajo sobre este tema , que tiene por objeto resolver una cuestión muy delicada para la unión europea actual .
asunto : profesores de esquí daneses en italia y francia
. apoyo el plan de acción comunitario sobre la salud pública. pienso que es un producto de máxima importancia y su protección nos concierne a todos sin excepción .
pasamos a las declaraciones del consejo y la comisión sobre la seguridad del aprovisionamiento de energía y de gas en particular .
por esta razón , se desarrolló un marco comunitario de gestión de riesgos que permite realizar controles fronterizos de seguridad sobre la base de normas y criterios de riesgos comunes .
he recibido cinco propuestas de resolución de acuerdo con el apartado 2 del artículo 103 del reglamento del pe .
señor lomas , dicho esto , tiene usted ahora , con esta aclaración , como máximo , 60 segundos .
13. modificación de la directiva 2004 / 49 / ce sobre la seguridad de los ferrocarriles comunitarios ( votación )
quisiera dar la bienvenida a la delegación de la asamblea federal de suiza , presidida por el señor david eugen .
por escrito . - ( da ) en nombre de ole christensen , poul nyrup rasmussen , dan jørgensen , britta thomsen y christel schaldemose .
no olvidemos que los efectos de este acuerdo durarán como mínimo veinte años y que sin duda habrá fuertes presiones para la eliminación paulatina de las reservas .
ofrezco mi apoyo al informe dumitriu y estoy a favor de la inclusión del sector del vino en el ámbito de esta propuesta .
la nueva comisión debe actuar como un colegio y no como 20 feudos , y el modelado de una comisión semejante estará en manos del nuevo presidente de la comisión .
contribución para la protección de chernóbil
( para los resultados y otros detalles de la votación : véase el acta )
¿ piensa ahora la comisión reabrir sus investigaciones en el ámbito del sistema " soc " , antes de que éste sea plenamente operativo a finales de año ?
asunto : aplicación de la política de vecindad de la ue
muy bien , ejercen ustedes su derecho. tomamos nota de que están ustedes presentes , pero que no participan en la votación .
señor presidente , me gustaría felicitarle por haber presidido esa votación de una forma tan calmada y eficaz. es un buen augurio .
la unión europea no constituye lo que se ha dado en llamar una zona monetaria óptima , en la que pudiera desarrollarse con éxito un sistema de moneda única .
señora presidenta , comisario , señorías , aprovecho esta oportunidad para apoyar lo que se ha dicho con algunas cifras .
¡ enhorabuena ! ¡ avancen ustedes y , verdaderamente , se llevarán el premio al respeto de los derechos humanos !
en conclusión , la legislación tiene que permitir que se concluyan contratos mediante firmas electrónicas en transacciones de servicios financieros. lo hemos señalado como sector concreto que se debe abordar .
por tratarse de asuntos semejantes , las preguntas 53 y 54 se contestarán conjuntamente .
transmisión por el consejo de textos de acuerdos : véase el acta
( la sesión , suspendida a las 12.35 , se reanuda a las 15.00 horas )
muchas gracias , comisario špidla. solidaridad social , democracia , estado de derecho : me gustaría que el parlamento estuviera más en sintonía con estos valores .
pregunta nº 14 formulada por ioannis theonas ( h-0278 / 98 ) :
la comisión no conoce las noticias de la prensa del reino unido a los que hace referencia su señoría .
la ponente propone una serie de objetivos que nosotros compartimos y que deben ser tomados en cuenta en las próximas decisiones .
ustedes saben que , de acuerdo con nuestro reglamento , esta modificación tiene que ser aprobada por el pleno si el presidente considera oportuno someterlo a votación .
señor presidente , antes que nada , como ponente socialista para el informe sobre rumania , quisiera felicitar a la ponente por su excelente informe .
( explicación de voto abreviada conforme al párrafo 1º del artículo 137 del reglamento )
quinto , la protección de las regiones insulares sensibles desde el punto de vista ecológico .
finalmente , están los cuidadores familiares , el grupo más grande de trabajadores sanitarios que trabajan día y noche sin remuneración en el ámbito sanitario .
señora berès , como sabe , la decisión la toma la conferencia de presidentes .
autor . - señor presidente , ¡ me alegro mucho de que siga la dieta mediterránea y de ver que le funciona muy bien !
dado que su autor no está presente , la pregunta nº 18 no se contesta .
. ( fr ) he votado a favor del informe de la sra. peijs , y quiero subrayar la calidad de la labor realizada por nuestro ponente .
( para ver los resultados y otros detalles de la votación : véase el acta )
gracias por su atención. estoy ansioso por oír sus comentarios y sus aportaciones .
4. regímenes de ayuda directa a los agricultores en el marco de la política agrícola común (
b5-0161 / 99 del sr. papayannakis y otros , en nombre del grupo gue / ngl , sobre el accidente nuclear en japón ;
presentación de documentos : véase el acta
( el parlamento aprueba el texto adjunto )
cabe destacar algunos elementos rúbrica por rúbrica .
. la resolución del parlamento se refiere a la « primera misión militar de la unión europea de envergadura » , con unos efectivos militares de aproximadamente 7000 personas .
presidente en ejercicio del consejo- ( fr ) señor presidente , señorías , comisaria ferrero-waldner , quisiera agradecerles este debate tan interesante .
por lo tanto , es una medida técnica , pero , al mismo tiempo , es un paso para reducir la burocracia y el fraude y aumentar la rapidez .
he tomado la palabra en nombre de mi colega el sr. fischler , que , estoy seguro , se ocupará de cualquier pregunta que yo no haya podido responder .
señor presidente , la estrategia europea de seguridad nos pide que promovamos la paz , la democracia y la estabilidad , luchando contra las causas profundas de la inseguridad en el mundo .
parece que no todos los países tienen derecho a la soberanía y el " libre comercio " ...
espero que la comisión esté dispuesta a trabajar estrechamente con la comisión de derechos de la mujer e igualdad de género para que así podamos resolver juntos estas cuestiones .
el modelo social europeo del que estamos tan orgullosos , como corresponde , se encuentra seriamente amenazado por quienes intentan aprovecharse de él .
( votación : 17 de septiembre de 2009 )
señor presidente , solamente quería indicar que hay un ligero error en la versión portuguesa de la enmienda 20 : falta un punto y coma .
pregunta nº 54 formulada por alex smith ( h-0658 / 96 ) :
europa también necesita cohesión física , estructuras de transporte y comunicación , que unan más a los europeos respetando al mismo tiempo el medio ambiente y el campo .
señorías , hemos sido testigos del caso poco frecuente de que un comisario no sepa la respuesta. pero , naturalmente , es humano y hay que aceptarlo .
al haberse agotado el tiempo asignado al turno de preguntas al consejo , las preguntas 11 a 46 se contestarán por escrito .
antes de junio del 2003 , adoptaremos normas relativas al estatuto de refugiado , a la reagrupación familiar y al estatuto de los residentes permanentes de larga duración ; y
en primer lugar , a finales del presente año , en dublín , habrán de concretarse y tornarse más vinculantes los acuerdos de essen , a través de instrumentos e indicadores .
deseo a los negociadores que continúen su labor con éxito en esta importante esfera .
b5-0647 / 2000 del sr. van den berg , en nombre del grupo pse , sobre las molucas ;
señor presidente , señorías no reiniciaré con el sr. duisenberg el debate que mantuvimos en comisión hace algún tiempo .
intervenciones de un minuto sobre asuntos de importancia política
( la oradora acepta responder a una pregunta formulada con arreglo al procedimiento de la " tarjeta azul " de conformidad con el apartado 8 del artículo 149 del reglamento )
gracias , señor watson. está muy claro .
por otra parte , en ginebra se dijo que todos los negociadores salían perdiendo. salen perdiendo , también , todos los ciudadanos y especialmente los de los países más desfavorecidos .
la votación tendrá lugar el miércoles a las 12.00 horas .
espero que unidos en esta función , podamos provocar rápidos procesos que restauren las funciones normales de la democracia .
( it ) señor presidente , solo quiero decir que , tras la aprobación de esta enmienda oral , nuestro grupo retira la enmienda 261 .
y esa asociación estratégica , en mi opinión , tiene que hacerse en tres planos : desde una perspectiva global , desde una perspectiva también regional y desde una perspectiva bilateral .
en cuanto al cuándo , hay una cierta precipitación y si seguimos con estas prisas , muy pronto vamos a tener que hacer la reforma de la reforma .
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
debates sobre casos de violaciones de los derechos humanos , de la democracia y del estado de derecho ( debate )
la votación tendrá lugar mañana a las 11.00 horas .
señor presidente , como presidenta del grupo de coalición radical europea querría también felicitarle por su elección y desearle buena suerte .
tiene la palabra el sr. posselt .
todos estos factores podrán conducir a ese proceso de democratización del zaire que , en mi opinión , es extremadamente urgente y necesario .
la votación tendrá lugar mañana a las 11.00 horas .
señor posselt , estoy seguro de que todos los diputados lo han leído. debe tratarse de un error en el texto que usted ha recibido .
con esto se cierra el debate .
señor verheugen , le invito a que responda a la pregunta de la sra. mcintosh .
( el parlamento aprueba la resolución legislativa )
el parlamento rechaza la solicitud de devolución a la comisión
señora comisaria , le deseo mucha suerte en su trabajo .
sin embargo , dado que tal diversidad constituye uno de los grandes factores de crecimiento de la ue , es preciso mantenerla a medida que progresa la integración de la ue .
señora presidenta , señorías , el gran reto al que hoy europa se debe enfrentar es un reto político .
declaración de la comisión : obligaciones contables de las medianas empresas .
- impedir el ingreso en los territorios o el tránsito por ellos a las personas que constituyan una amenaza para la estabilidad en dicha región .
por escrito . - ( it ) mi votación final en contra del informe en cuestión no es tanto resultado de su contenido como de sus omisiones .
10. acuerdo ue-suiza sobre la protección de las denominaciones de origen y las indicaciones geográficas de los productos agrícolas y alimenticios (
el texto por el que hemos votado tiene cuando menos dos objetivos : impedir determinadas declaraciones o formas publicitarias indebidas y prevenir la obesidad .
debemos tener visión de futuro o iremos de mal en peor y de peor al desastre total .
las declaraciones del consejo y la comisión sobre oriente próximo , y
gracias , comisario. en ese caso la cuestión se remite de nuevo a la comisión .
asunto : recomendaciones del consejo ecofin a suecia
señor presidente , también me gustaría solicitar que se me permitiese hacer una declaración personal al final del debate en virtud del artículo 145 .
informe ( a5-0266 / 2000 ) del sr. rocard , en nombre de la comisión de empleo y asuntos sociales , sobre seguro complementario de enfermedad ( 2000 / 2009 ( ini ) ) .
el colega martin schulz ha recogido en su muy buen informe los temas expuestos por mi , por lo que hemos votado a favor del mismo .
( com ( 2000 ) 200 - c5-0447 / 2000 - 2000 / 2217 ( cos ) )
señor provan , dije que no habría debate por ahora .
( el parlamento aprueba la resolución legislativa )
sin embargo , al hacer demagogia permanente corremos el riesgo de obtener el efecto inverso al deseado y crear una verdadera discriminación contra la mujer .
señorías , hoy ya nada es como antes. espero que en la aprobación en segunda lectura de nuestro proyecto de presupuesto para 2002 sepamos sacar las consecuencias de ello .
hemos logrado este objetivo apostando por una regionalización selectiva llevada a cabo por los propios estados acp .
es el resultado de largas negociaciones en las que el parlamento europeo ha desempeñado una importante función .
tomo nota de su petición. los servicios de la cámara me ayudarán a analizarla y , si procede , le daremos curso .
por último , como ha dicho la comisaria , queremos compromiso y asociación , no confrontación y contención. me temo que este informe envía el mensaje equivocado .
pero después de los tratados originales hemos visto cómo emergía este parlamento , que fue elegido directamente por primera vez en 1979 y más recientemente ha adquirido poderes de colegislación .
espero que prevalezca la razón. todos deseamos ver una rusia europea , democrática , con la que todos podamos compartir valores comunes fundamentales de derechos humanos básicos .
la votación tendrá lugar hoy a las 17.30 horas .
pregunta nº 11 formulada por glenys kinnock ( h-0983 / 00 ) :
¡ pero no cometamos el error de abandonar a su suerte a los espacios rurales estructuralmente más débiles !
creo que hemos tenido un debate de una gran calidad. pero , si lo permiten sus señorías , tengo una última intervención .
en quinto lugar , hay que eliminar los obstáculos a los que se enfrentan los trabajadores móviles para garantizar la plena transferibilidad de los derechos de pensión .
curiosa concepción de la cooperación , curiosa concepción de la moralidad y de la salud pública , ya que las ayudas a las asociaciones se distribuirán con total falta de transparencia .
no deberían suponer un problema especial ni la adaptación de las legislaciones nacionales ni las exigencias administrativas derivadas de la directiva .
gracias por concederme tiempo para hacer estas aclaraciones. una vez más , quiero dar las gracias a esta cámara por sus respuestas tan alentadoras y cálidas a mi informe .
teniendo en cuenta esta decisión , ¿ cuáles son los planes del consejo para modificar el tratado de forma que la población de gibraltar pueda ejercer su derecho de voto ?
el cambio climático representa uno de los mayores desafíos del siglo .
asunto : el virus tropical chikungunya en europa
– señor presidente , también he votado en contra del informe liese .
además , se establece un sistema tendente a facilitar la colaboración con las autoridades policiales y judiciales de terroristas arrepentidos , gracias a un mecanismo de atenuación de pena .
pregunta nº 11 formulada por maj britt theorin ( h-0554 / 00 ) :
hay tres cuestiones que me gustaría resaltar : debe incrementarse la financiación de inmediato para acelerar el programa de modernización planeado .
– con esto concluye el turno de preguntas .
en este contexto quisiera felicitar al banco central europeo , que ha demostrado ser un actor internacional seguro y eficaz , con el euro como fuerza clave de estabilidad .
por último , las tecnologías más avanzadas aplicadas en el resto de europa , ¿ no presentan ningún riesgo ? ¿ no tienen ningún coste ?
muchísimas gracias por su presencia , taoiseach. tiene usted la palabra .
si no encontramos otra solución , al menos se debería exigir que las etiquetas de estas bebidas reflejen su verdadero contenido : " vino mezclado " o " mezcla de vinos " .
no discuto que lo que hoy pedimos aquí entraña esfuerzos financieros y de investigación por parte de la industria petrolera y automovilística .
b5-0591 / 2001 de los diputados marset campos y otros en nombre del grupo confederal de la izquierda unida europea / izquierda verde nórdica ;
la formación de trabajadores y agentes sociales es , en este sentido , también fundamental , al igual que la realización de campañas contra las actividades xenófobas y racistas .
gracias , señor presidente. bienvenidos señor trichet , presidente del banco central europeo , y señor juncker .
estoy deseoso de que llegue el debate en la asamblea de hoy e instar al parlamento europeo para que apoye esta iniciativa .
. – para empezar quiero expresar mi caluroso agradecimiento a mis colegas de esta cámara por su constructiva colaboración , especialmente a los ponentes alternativos. muchas gracias .
muchas gracias , sra. flemming. ha sido su primera intervención en el pleno y yo deseo darle la enhorabuena .
la votación tendrá lugar a las 11.30 horas .
( la sesión , suspendida a las 11.55 horas a la espera del turno de votaciones , se reanuda a las 12.05 horas )
señora presidenta , agradezco sumamente la intervención del diputado. dije a la cámara que las ayudas no aliviarán la pobreza .
al haberse agotado el tiempo asignado al turno de preguntas al consejo , las preguntas 15 a 28 se contestarán por escrito .
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
a5-0048 / 2002 de della vedova sobre la política fiscal en la unión europea - prioridades para los próximos años ( kom ( 2001 ) 260 - c5-0597 / 2001 - 2001 / 2248 ( cos ) ) .
sí , señora presidenta , también mencioné esta enmienda. aceptamos la enmienda 11 .
pedimos también a la comisión que emprenda las reformas necesarias para favorecer también la participación de las pyme .
aprobación del acta de la sesión anterior : véase el acta
procedemos a continuación a la declaración de la comisión sobre la situación en el sudeste de turquía .
inspecciones de buques y organizaciones de control ,
. señor presidente , quisiera responder al menos a aquellos diputados que han formulado alguna pregunta y todavía se encuentran presentes .
ahora continuaré en mi lengua materna .
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto de las siguientes propuestas de resolución :
como único representante de irlanda del norte aquí presente hoy , quiero que se lleve consigo dicho agradecimiento .
mil setecientos millones de euros que habrían ofrecido acceso a la educación a algunos de los ciento catorce millones de niños que carecen de ella .
asegurémonos de que la ue no comete el mismo error dos veces .
. – he votado a favor de la aprobación de una nueva directiva europea sobre las pilas y los acumuladores , así como sobre la gestión de sus residuos .
tiene usted aún mucho por hacer. la inmensa mayoría de esta asamblea la apoyará firmemente en sus continuas gestiones. gracias de nuevo .
para la comisión de desarrollo ha sido muy importante contar con un instrumento de financiación de la cooperación al desarrollo destinado únicamente a los países en desarrollo .
señor presidente , señor presidente de la comisión , señora comisaria bonino , quisiera decir unas palabras en alemán a mi colega el sr. böge ...
pero debemos ser lúcidos. este planteamiento que permita proteger a los individuos de cara a la información , es difícil y aleatorio. lamentablemente , numerosos ejemplos vienen a apoyar esta constatación .
señora presidenta , con todo mi respeto a la señora mcguinness , creo que es insólito que alguien plantee una pregunta y haya que esperar a que llegue otro .
1. ejercicio de los derechos de voto por parte de los accionistas ( votación )
gracias , señor presidente de la comisión .
la votación tendrá lugar el jueves a las 11.30 horas .
verificación de credenciales de beniamino donnici ( debate )
esto es todo lo que quería decir , gracias. espero que podamos seguir cooperando .
la futura constitución podría recoger de una manera clara y ( relativamente ) concisa
alivio de la deuda de los estados acp
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
la votación tendrá lugar a las 11.00 horas .
la votación tendrá lugar mañana a mediodía .
. ( sv ) celebro los grandes anhelos del estimado diputado y puedo asegurarle que haremos cuanto esté a nuestro alcance para no defraudarlo .
¿ qué medidas se propone adoptar el consejo para impedir esta explotación de seres humanos ? señora ferrero-waldner , le invito a que responda a la pregunta de la sra. lööw .
la votación tendrá lugar mañana a las 11.00 horas .
( el parlamento aprueba la resolución común )
si el parlamento europeo no es parte de la solución del problema hoy , será parte del problema , y eso generará consecuencias políticas negativas para la ue .
señor verheugen , tiene usted la palabra para responder a la pregunta de la sra. laura gonzález álvarez .
la votación tendrá lugar mañana a las 10.00 horas .
hénos aquí , hoy , ante una segunda propuesta , una « comunicación » que consideramos incompatible con nuestra votación anterior. pedimos a la comisión que retire su texto .
la votación tendrá lugar mañana a mediodía .
la votación tendrá lugar mañana a las 9.00 horas .
( la sesión , interrumpida a las 19.05 , se reanuda a las 21.00 horas )
pido por eso que tengamos prudencia y serenidad a la hora de aceptar algunas razonables demandas que , en forma de enmiendas , mi grupo ha presentado .
las emisiones reales fueron inferiores a las esperadas por muchos. en estos momentos cabe extraer las siguientes conclusiones :
también me permito subrayar que esto debe desembocar en la creación de una estructura permanente para la vigilancia de la salud .
también estamos dedicando dinero y esfuerzos a la situación en chad , dando cobijo a unos 200 000 refugiados procedentes de darfur .
– el debate queda cerrado .
aumento de agricultores 165 % ( de 6 a 16 millones )
si ucrania continúa apoyando con mayor energía los esfuerzos de reforma que ha realizado , creo que los resultados deseados no tardarán en llegar .
. ( sv ) los socialdemócratas suecos aplaudimos muchas de las medidas que propone la comisión de agricultura y desarrollo rural para mejorar la situación de los agricultores jóvenes .
protección jurídica de los dibujos y modelos ( debate )
finalmente , a la cooperación transfronteriza corresponde también un elemento fundamental para la construcción europea , y saludamos que el informe napolitano así lo reconozca .
y en señal de respeto a la memoria de las víctimas , les invito a guardar de nuevo un minuto de silencio
2. gestión de la seguridad de las infraestructuras viarias (
en primer lugar , la propuesta no respeta el punto de vista de la subsidiariedad , a la que nos deberíamos sentir obligados .
( el ) señor presidente , la propuesta de la comisión y el informe quieren que la creación del arte y la cultura hecha por el hombre sean mercancías permanentes .
- yo me comprometo a hacer lo posible para que reciba usted una contestación .
. – he votado a favor de este texto .
tenemos que hacer todo lo que esté a nuestro alcance para lograr la igualdad de género .
la votación tendrá lugar al término del debate .
doy las gracias al sr. comisario patten .
( la sesión se interrumpe a las 17.25 horas y se reanuda a las 17.30 horas . )
punto 4 : hemos seguido el protocolo de kioto a la hora de decidir que no se permite la construcción de centrales nucleares .
la votación tendrá lugar a continuación .
pregunta nº 52 formulada por glenys kinnock ( h-0781 / 98 ) :
( se levanta la sesión a las 23.15 horas )
. señor presidente , señor presidente en ejercicio del consejo , me gustaría curarme en salud y decirles que la franqueza jamás está reñida con la amabilidad .
he recibido 7 propuestas de resolución , de conformidad con el apartado 2 del artículo 37 del reglamento , para cerrar la presente declaración .
por tanto , de momento , la cuestión más importante es que esta propuesta válida se ponga en práctica lo antes posible , y que nuestras empresas puedan beneficiarse de sus ventajas .
defendemos a ultranza el principio de solidaridad europea y el mantenimiento de la cohesión en la unión ampliada .
¿ por qué ? simplemente porque utilizó sus competencias y ejerció su responsabilidad , rechazando unas propuestas que consideró inadecuadas .
en conclusión , si la forma para conseguir esto fuera dividir el país en subregiones , entonces ¡ adelante ! la supervivencia económica de muchas partes de mi circunscripción dependerá de dicha subdivisión .
preguntas dirigidas a la sra. schreyer
asunto : reasignación de recursos del fondo regional y de cohesión
tiene la palabra el comisario lamy .
la promesa de mantener el principio de la plena irresponsabilidad de los monopolios fue repetida con gran arrogancia hoy por el señor barroso , presidente de la comisión europea .
también aprovecho la oportunidad para darle las gracias , señor presidente , y al conjunto del parlamento .
( la sesión , suspendida a las 23.06 horas , se reanuda a las 23.08 horas )
señor presidente , señores diputados , estoy muy contento de comentar este informe sobre un tema que considero de gran importancia .
( la sesión , suspendida a las 19.55 , se reanuda a las 21.00 horas )
con esto concluimos el turno de votaciones .
no basta con que hablemos entre nosotros. tenemos que alcanzar nuestros objetivos en los temas de empleo , educación y formación .
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
cedo la palabra al sr. lange , ponente .
declaraciones por escrito ( artículo 142 del reglamento )
gracias a este nuevo enfoque innovador , hemos conseguido un amplio consenso dentro del parlamento europeo. me complace particularmente el claro resultado de la votación en la afco .
de conformidad con el orden del día , se procede al debate de la declaración de la comisión sobre el futuro del acuerdo textil en las negociaciones de la omc .
y , por último , deseo poner también en evidencia la necesidad de servicios sanitarios que tengan aspectos comunes .
gracias por sus aportaciones a este debate. informaré a mi colega , el comisario fischer boel , de las cuestiones que han planteado sus señorías .
señor presidente , señorías , yo quiero ratificar que , tal como ya les ha anunciado el sr. flynn , la comisión sólo puede aceptar la enmienda 5 .
pido , por ello , a la comisión que tome cartas en este asunto .
( la sesión , interrumpida a las 13.50 horas , se reanuda a las 15 horas )
¡ nuestro grupo aprueba el programa para que la juventud no tenga que esperar más tiempo a que llegue su programa !
apoyo el informe del señor catania sobre el futuro del sistema europeo común de asilo .
1. elección del presidente de la comisión ( votación )
por este motivo , obviamente , no cabe duda de que el nuevo plan de recuperación no se aplicará sin consultar al parlamento europeo .
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
se cierra el turno de votaciones .
se reanuda el período de sesiones del parlamento europeo interrumpido el jueves 3 de mayo de 2001 .
tercera constatación : la importancia de la zona euromediterránea. es el espacio natural de competitividad de la industria europea. volveré sobre este asunto. tenemos proyectos al respecto .
b5-0380 / 2003 , presentada por nelly maes , didier rod y marie anne isler béguin en nombre del grupo verts / ale ;
como punto final , queremos señalar la necesidad de proseguir con la información sobre los peligros de fumar y cosas por el estilo .
. señor presidente , es evidente por las observaciones de sus señorías que el parlamento sigue muy de cerca la evolución de ucrania .
señorías , gracias por este debate. me parece que está claro que queda todavía mucho por hacer , pero que somos capaces de realizar muchas cosas .
asunto : la política en materia de armamento y el comercio de armas
la votación tendrá lugar esta tarde a las 17.30 horas .
muchas gracias por esa información , sr. wurtz. si es cierto , esto hace aún más apremiante la votación que estamos a punto de realizar .
11. crisis financiera , económica y social : medidas e iniciativas que deberán adoptarse (
el informe del parlamento acerca de la estrategia es excelente. me gustaría señalar algunas cuestiones de este amplio asunto .
( el parlamento aprueba la resolución legislativa )
nuestro grupo apoya el informe de la sra. fraga estévez y también el informe del sr. gallagher .
¿ cómo imaginar que se pueda tomar en serio -en tales condiciones- la política socialde la unión europea ?
¿ qué piensa hacer el consejo para exigir una investigación y esclarecer las razones del ataque estadounidense al hotel palestina del 8 de abril de 2003 ?
en ese caso , este parlamento , que unánimemente ha aprobado esta recomendación , debe sacar sus conclusiones sobre la manera en que el consejo quiere colaborar con él .
la votación tendrá lugar durante el período parcial de sesiones de marzo .
mao zedong dijo que comprender la derrota es preparar la victoria. señor poettering , usted y el señor barroso deberían leer juntos algunas cosas de mao zedong .
miembro de la comisión . - ( en ) señor presidente , me gustaría agradecerles el apoyo tan abrumador para esta importante propuesta .
en lo que respecta al procedimiento de aprobación de la gestión de estas agencias , es urgente abordar en el futuro la normalización de los plazos ;
muchas gracias , señora presidenta en ejercicio del consejo .
( el orador accede a responder a una pregunta formulada con arreglo al procedimiento de la " tarjeta azul " de conformidad con el artículo 149 , apartado 8 , del reglamento )
este es el objetivo , pero llevará cierto tiempo. lo siento si me repito , pero es lo que hay .
señor mitchell , la comisión no espera que la adhesión de bulgaria y rumanía a la unión europea tenga efectos inmediatos sobre la composición de la zona del euro .
la votación tendrá lugar a las 12.00 horas .
no habrá milagros si , por toda respuesta se hacen retoques cosméticos a la omc. no hace falta encarrilarla de nuevo , sino cambiar de dirección .
no estoy hablando en swahili , sino en mi lengua materna , el irlandés , que por desgracia es la única lengua oficial que no está admitida en la comunidad .
tales son los retos que afronta turquía si pretende probar que es un país candidato destinado a convertirse en miembro de la unión europea .
el señor nicholson desea hacer uso de la palabra. señor nicholson , por favor , tiene usted la palabra .
pregunta nº 6 del sr. andersson ( h-0868 / 96 ) :
el informe del parlamento europeo sobre la situación constitucional de los partidos políticos europeos muestra implícitamente un peligro real de involución democrática .
( los diputados se levantan y tributan una fuerte ovación al orador )
mi voto , pues , será sobre todo escéptico .
. – las principales propuestas contenidas en este informe cuestionan tres valores fundamentales de las democracias europeas :
señor presidente , tal como queda recogido en el artículo 3 del tratado , la comunidad europea pretende erradicar todas las desigualdades fomentando la igualdad entre hombres y mujeres .
tiene la palabra la señora reding , en nombre de la comisión .
9. concesión o retirada de la protección internacional ( votación )
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto de :
( el parlamento aprueba las enmiendas orales )
por tanto , se requiere una acción urgente :
7. papel de la renta mínima en la lucha contra la pobreza y la promoción de una sociedad integradora en europa (
por escrito . - ( pt ) el objetivo de esta propuesta es la promoción de la acción coordinada a nivel de la ue para asegurar un uso efectivo del dividendo digital .
de conformidad con el orden del día , se procede al debate de las seis propuestas de resolución presentadas sobre belarús ( 1 ) .
durante las negociaciones sobre esta importante cuestión con las tres presidencias de turno , los objetivos que queríamos cumplir han sido los siguientes :
asimismo , se debe clarificar el concepto de asilo que , en numerosas ocasiones , se confunde con el ámbito de la inmigración ilegal o con los problemas de extranjería .
debates sobre casos de violaciones de los derechos humanos , de la democracia y del estado de derecho ( anuncio de las propuestas de resolución presentadas ) : véase el acta
bouwman . ( de ) ¡ señor presidente , creo que es un error ! hay otro informe antes. intervendría ahora mismo con mucho gusto , pero hay otro informe antes .
( fr ) un nuevo considerando a bis :
señor presidente , voy a comenzar con las filipinas y -dada la amplitud y diversidad de asuntos examinados en el parlamento europeo- acabar con el fútbol .
12. comercio de productos utilizados para infligir tortura ( votación )
– señor presidente , quiero comentar tres cuestiones .
señor presidente , recurro al reglamento en virtud del artículo 120 del reglamento , que por cierto figura expresamente en la página 25 de nuestro orden del día , para hoy .
b5-0105 / 01 de los diputados sauquillo pérez del arco , van den berg y kinnock , en nombre del grupo pse , sobre la situación en la república democrática del congo ;
b5 ­ 0064 / 2001 de los sres. gahrton , lagendijk , schroedter e isler béguin , en nombre del grupo de los verdes / alianza libre europea , sobre la cuestión de los visados entre georgia y rusia ;
la lista completa de todos los proyectos aprobados y financiados se publica en el sitio web de la comisión europea. creo que con esto queda respondida la pregunta .
¿ podría detenerse , señor comisario , un poco en esta cuestión institucional , que me parece extremadamente importante y sobre la que el parlamento va a hacer hincapié ?
se procede al turno de votaciones .
estas posiciones son aceptadas por todos menos por el bárbaro gobierno uribe y los estados unidos de américa .
cierto , kosovo tiene que autodeterminarse en una serbia democrática .
partimos de la carta europea de las lenguas regionales y pedimos al fondo social europeo que dedique también atención y medios a las minorías .
el sr. tappin ha producido un buen informe , y animo al parlamento a que apoye las enmiendas y su informe .
el turno de votaciones queda cerrado .
y es necesaria una aplicación efectiva de la directiva sobre inundaciones que nos permita estar aún más preparados para afrontar este tipo de situaciones .
el turno de votaciones queda cerrado .
yo quisiera preguntarle si la presidencia francesa , en estas próximas semanas , va a impulsar el que por fin se llegue a este acuerdo .
señor presidente , me gustaría felicitar a gyula hegyi por su dossier y su ardua investigación .
gracias , señor marín , por su conocida generosidad .
para los casos en que aeronaves pequeñas utilizan instalaciones que se encuentran junto a los aeropuertos , la comisión propone introducir « zonas demarcadas » , separadas de las otras zonas .
( el parlamento rechaza el procedimiento de urgencia )
( la sesión , interrumpida a las 19.10 horas , se reanuda a las 21.00 horas )
" se ha incrementado todavía más la supremacía , existente ya bajo el presidente santer , del aparato dominado con demasiada frecuencia por grupos con intereses comunes . "
pregunta nº 17 formulada por ( h-0050 / 01 ) :
asunto : fusión de las compañías energéticas " suez " y " gaz de france "
dado que se mantienen las posibilidades de pesca para cinco palangreros de superficie , pienso que este interés ha quedado debidamente protegido , y en consecuencia he votado a favor .
antes de dar paso a las intervenciones en nombre de los grupos , tiene la palabra el señor comisario barnier .
las enmiendas 12 , 14 , 16 , 20 , 27 , 30 , 32 , 37 , 41 , 42 , 44 , 48 y 52 pueden aceptarse en principio siempre que se cambie la redacción .
les recomiendo este informe y les pido su apoyo .
será necesario esperar que la cumbre de laeken consiga crear , mediante el mandato de la convención , las condiciones indispensables para un proyecto institucional más lógico y equilibrado .
cada día , miles de empresas -pequeñas , medianas y grandes- trabajan , producen , contratan y crean puestos de trabajo , desarrollo e inversiones con un objetivo prioritario : trabajar para satisfacer al consumidor .
someto a votación la propuesta del aplazamiento hasta el periodo parcial de sesiones de octubre .
la votación tendrá lugar el miércoles .
pero fomentar la orden de busca y captura europea , con el apresuramiento y la falta de reflexión con la que se está llevando a cabo :
por último , al tratar los gastos administrativos se abordan los problemas de las pensiones de invalidez y las bajas por enfermedad .
asunto : carta europea de la pequeña empresa
¿ qué ventajas se derivan para la comisión y para los programas de las ong de la utilización de personal europeo , en comparación con el personal de las organizaciones locales ?
todo esto orquestado por el sr. herzog , ponente comunista convertido en « compañero de derrota » de la democracia económica y social .
estábamos dispuestos a respaldar la propuesta de la comisión a condición de que no incorporara dichas enmiendas ( 9 ni 39 ) , pero nos abstendríamos en caso de que fueran incluidas .
la primera , la asimetría entre la economía real y la financiera .
por todas estas razones , he votado contra el informe del sr. sisó cruellas .
por supuesto , también está la propuesta para las sesiones de estrasburgo. admitámoslo. también esa propuesta es muy delicada .
los presidentes de los grupos políticos pidieron por unanimidad que las instituciones de la unión y sus estados miembros hablaran con una sola voz , lo que , lamentablemente , no sucedía .
de conformidad con el orden del día , se procede a la votación .
la votación tendrá lugar a las 11.00 horas .
en estas circunstancias , los seis diputados cpnt , así como la totalidad del grupo edd , votarán en contra la designación de la comisión prodi para denunciar un sistema profundamente antidemocrático .
querría también plantearle una pregunta , puesto que he observado que el consejo ha anunciado que se adoptarán medidas restrictivas en breve : ¿ podríamos saber cuándo se adoptarán esas medidas ?
( para los resultados y otros detalles de la votación : véase el acta )
presidente en ejercicio del consejo . - ( fr ) señor presidente , señora comisaria , señorías , como luc chatel , acaba de decir , me corresponde hablarles acerca de la importante cuestión del dividendo digital .
por escrito . - ( fr ) no estoy encantada , habría preferido otra versión del texto , que sigue siendo un verdadero monstruo burocrático , sobre todo para las pequeñas y medianas empresas .
debates sobre casos de violaciones de los derechos humanos , de la democracia y del estado de derecho ( debate )
¡ la siguiente fase será el consejo europeo del 9 y 10 de diciembre de 2009 !
la pregunta nº 6 no será contestada , ya que hace referencia a un asunto que no se incluye en el orden del día .
el turno de preguntas al consejo queda cerrado .
el parlamento ha agotado su orden del día. el acta de esta sesión será sometida a la aprobación del parlamento al comienzo del próximo período parcial de sesiones .
15. sistema de información de visados ( vis ) en el marco del código de fronteras schengen (
sin duda , estas medidas contribuirán al éxito de los programas nacionales como eje principal del apoyo a los jóvenes agricultores , tal como prevé el pndr de rumanía .
ampliación y cooperación en los ámbitos dela justicia y de los asuntos de interior
este es un asunto de enorme importancia y elogio a mi colega , brian simpson , por plantearlo , porque si se observan las estadísticas la situación en realidad está empeorando .
por escrito . - apoyamos la adhesión de bulgaria y rumanía siempre que se cumplan todas las condiciones previas ( como así sucede , de acuerdo con la opinión de los expertos ) .
creo que he formulado mi pregunta en el momento oportuno , ya que precisamente hoy la comisión ha publicado su libro verde sobre la movilidad urbana .
señor presidente , el próximo 9 de abril se celebran en la república del perú elecciones presidenciales y legislativas para elegir a los 90 miembros del congreso .
